<洪荒玄松道>


作品相关 书中实力/宝物等级

    实力等级

    一、天道：为实力最高存在代表人物：道祖鸿钧

    二、圣人：不死不灭，只能被封印。道祖曾云：大道三千，条条可证混元。然目前成就圣人有三条途径。

    1、以力成圣代表人物：盘古

    2、斩三尸成圣代表人物：三清（老子、原始、通天）、接引、准提

    3、功德成圣代表人物：女娲。

    三、准圣：初期、中期、后期代表人物：十二大祖巫、东皇太一、帝俊、红云、镇元子等。

    四、金仙：初期、中期、后期（大罗金仙）

    五、地仙：初期、中期、后期

    法宝等级

    一、四大先天至宝：盘古斧化而成，主气运（太极图、盘古幡、混沌钟），主杀伐（诛仙四剑）

    二、十大先天灵宝：五行旗、乾坤鼎、十二品莲台、七宝妙树、山河社稷图、河图洛书、天书（封神榜=打神鞭）、地书、冥书（生死薄+判官笔）、红绣球。

    三、后天功德至宝（和先天灵宝同级）：天地玄黄塔等。

    四、后天至宝：后天灵宝注入大功德后可成。

    五、后天灵宝：混元金斗、定海珠、番天印、落宝金钱、斩仙飞刀等（注入大功德可变成后天至宝）

    六、灵宝：金蛟剪等

作品相关 三皇五帝之传说

    在中国古老传说中，三皇五帝的说法很多，史学界比较认同的说法为：

    三皇：伏羲氏、神农氏、黄帝（轩辕氏）。

    五帝：颛顼、帝喾、尧帝、舜帝、禹帝。

    现将三皇五帝及其相关功绩简单介绍如下：

    伏羲氏：伏羲氏又称包牺氏，他对人民的贡献是很大的。「包牺氏始作八卦，以通神明之德，以类万物之情。」他还「结绳为网以渔」，造福于民。

    伏羲智勇双全、力大无比在中原地区征服了许多部落，他集中了当时人们喜爱的几种动物特征创造了马的头、蛇的身、鸡的爪待许多动物的综合体，自称“龙师”并将龙作爲华夏族的族徽──图腾，爲此中华民族始称龙的传人。

    伏羲的另一功绩在于，他正姓氏，自姓爲风；制嫁娶，男婚女嫁；做网罟，教民渔猎；画八卦，代替结绳；造琴瑟，功成作乐；定官职，分理海内……从此，我们的先人从荒蛮转入了早期文明。

    神农氏：神农氏是传说中的炎帝。炎帝是中国的太阳神，又说他是农业之神，教民耕种，他还是医药之神，相传就是神农尝百草，创医学。神农死于试尝的毒草药。

    黄帝：黄帝是传说中中华民族的始祖。姓公孙，居轩辕之丘，故号轩辕氏。国于有熊，亦称有熊氏。皇帝生性灵活，能说会道，道德情操高尚，被拥为西北方游牧部族的首领。他联合炎帝，打败由蚩尤率领的九黎族的入侵，代神农而成为部落联盟的首领，成为「黄帝」。

    中国古代的传说都十分推崇黄帝，后代的人都认为黄帝是华夏族的始祖，自己是黄帝的子孙。因为炎帝族和黄帝族原来是近亲，后来又融合在一起，所以我们也常常把自己称为炎黄子孙。为了纪念这位传说中的共同祖先，后代的人还在现在陕西黄陵县北面的桥山上造了一座“黄帝陵”。

    历史上尧，舜，夏，商，周，都是黄帝的后裔，故称「轩辕后裔」、「炎黄子孙」。

    颛顼：颛顼，姓姬，号高阳。黄帝之孙，昌意之子。二十岁时，黄帝将帝位传给了他。即位后，进行政治改革，他在位78年，死时90多岁，颛顼子孙很多，屈原就是自称颛顼的后裔。

    帝喾：帝喾，姓姬，号高辛，黄帝的曾孙。帝喾在位时人才济济，把天下治理得很好。帝喾在位70多年。

    尧帝：尧帝，姓尹祁，号放勋。因封于唐，故称「唐尧」，由于他德高望重，人民倾心于帝尧。他严肃恭谨，光照四方，上下分明，能团结族人，使邦族之间团结如一家，和睦相处。尧为人简朴，吃粗米饭，喝野菜汤。自然得到人民的爱戴。尧到年老时，由四岳十二牧推举部落联盟军事首长继承人，大家一致推荐了舜。尧帝把自己两个女儿嫁给了舜，又对他进行了长期的考察，最后才放心的禅让。

    舜帝：舜帝，姓姚，传说目有双瞳而取名「重华」，好有虞氏，故称虞舜。死后，禅位于禹。

    禹帝：禹的政绩

    一、治水

    当时，洪水泛滥成灾，百姓饥苦。舜命禹去治水，禹吸取其父鲧治水失败的教训，改筑堤防、堵塞河道为疏导江河的办法：凿龙门、辟伊阙、疏九河……。禹治水八年，妻子生儿启，禹也不得有爱子之心，抛家而去治水。在治水当中，禹曾三过家门而不入，治水终于取得了成功。

    二、凿龙门

    龙门在今陕西韩城及山西河津两县的中间。禹凿龙门的传说最早见于《墨子．兼爱中》：「古者禹治天下，西为西河渔窦，以泄渠孙皇之水。北为防原□，注后之邸，池之窦，洒为底柱，凿为龙门，以利燕、代、胡、貉与西河之民。……」，此言禹之事。今山西、陕西中间的黄河，古人称作西河。禹凿龙门是为燕、代、胡、貉与西河之民得利。但在大禹那个时代，就当时的生产工具与技术水平是很不容易的。大禹治水的事迹传至后代，大禹成了治水的代表人物。

    三、辟伊阙

    伊阙在今河南省洛阳市南二十里处的龙门石窟前。此地两山对峙，伊水从中穿过，称为伊阙。至晚在杜甫时已将伊阙叫作龙门了。《左传》昭公元年记载：「天王使刘定公劳赵孟于颍，馆于洛□。刘子曰：美哉禹功！明德远矣。微禹，吾其鱼乎！吾与子弁冕端委以治民临诸候，禹之力也」。这里是说，刘定公到了河、洛地区，看见伊阙，大为感叹地说：禹功美哉！要不是大禹，我们或许早就变成了鱼。这说明春秋时人已相信伊阙是禹开凿的，他们对禹治水之功绩是十分崇敬的。伊阙两岸的山体，岩石坚硬，以大禹当时的技术条件是极为艰难的。

    四、疏九河

    此事见于《尔雅．释水》，文中指出太史、复釜、胡苏、徒骇、钩盘、鬲津、马颊、简、洁等九河的名字。九河故道经流之地，均在黄河下游，即今河北、山东之间平原上。黄河中下游流经黄土地带，饱含泥沙，大概在禹治水以前，当夏秋两季常在东方大平原上泛滥。这里的主流有十几条，大禹顺水势之自然，把主流干道加深加宽，使「水由地中行」，上流有所归，下流有所泄，使九河不至为患，东方水患得到治理，于是人民可以「降丘宅土」，发展农业生产。正如《孟子．滕文公上》所载：「禹疏九河，瀹济漯而注诸海」，「然后中国可得而食也」。禹疏九河是大禹治水期间在北方治理洪水时遇到的第一个大问题。

    五、铸九鼎

    传说夏禹曾铸九鼎，定天下九州。夏后启也曾命人在昆吾铸鼎。昆吾是依附于夏王朝的一个己姓小国。其地本说在帝丘，即河南濮阳附近；一说在旧许，即河南许昌以东。也有说先帝丘，后迁于旧许。昆吾是当时产铜的中心，所产之铜在古代是非常著名的。《山海经．中山经》载：「昆吾之山，其上多赤铜」。郭璞注：「此山出名铜，色如火，以之作刃，切玉如割泥也」。由于商代早期已有铜鼎和铜戈等出土，夏代有鼎或以铜为兵是有可能的。古代以鼎为立国之重器，传九鼎为传国之象征。王都所在，即鼎之所在，故称定都为定鼎。

    三皇五帝时代的选士制度

    追源溯本，中国古代已实行「选举贤能」的民主制度，《通典－选举六》载：「昔在唐、虞，皆访于众，则舜举八元(高辛氏八子)、八凯(高阳氏八子)，四岳之举夔龙、稷、契，此盖用

    人之大略也。」

    可见中国在远古时的选举制度，已有与民共治的民本思想及精神。《礼记－礼运篇》载：「大道之行也，天下为公，选贤与能，讲信修睦。故人不独亲其亲，不独子其子。使老有所终，壮有所用，幼有所长，鳏寡孤独废疾者，皆有所养。…是谓大同。」

    这故然是后世儒家想像出来，但正如范文澜先生所言：「儒家学派，如果不是依据古代传闻，不能虚构出『大同』的思想。」(范文澜《中国通史简篇》页23)

    这种天下为公，「天下非一人之天下，而是天下人之天下」，就连统治者也由贤人出任而非世袭，肯定了民主的观念。而这种政治应以人民为本的精神，正是中国人由古至今追求的理想。而古人正是以「选举制度」来达到民治、民有和民享的大同之世。

    虽然古人有舜时的八元、八恺等制度，但由于民风纯朴，政局清明，故政治化的选举制度仍未有实行。《通典－选举一》载：「自昔羲后，因以物名官，事简人淳，唯以德化，上无求欲于下，下无干进于上，百姓自足，海内□安，不是贤而非愚，不沽名而尚行，推择之典，无所闻焉。」

    因此，可见三皇五帝时代的选举制度，虽然缺乏了信史证明，但可从古人的文献或思想中，反映出古人对选举的方式，正包含了儒家的「名正言顺」观念，各人安份守己，不以上易下。

    另外，由黄帝而至尧舜，由于当时政治以天事为要务，故所选官员，亦以对自然灾害处理能力为主。《文献通考－官制总序》云：「太古法制简略，不可得而详知，然以经传所载考之，则以伏牺而至帝尧，其所命之官大率为治历明时而巳。」

    帝尧即位命官，即以羲和为官，即命其「钦若昊天历象日月星辰，敬授人时」(尚书尧典)，舜时命禹治水。由于古时社会以农业为主，自然界之一切皆视为与黎民尤关，故为征用徭役而不妨害平民之作息，「敬授人时」乃是一种重要的选贤方法。

    一言敝之，尧舜时代的选举制是中国人心中最理想的选举制。而舜时命禹治水，后禅位于禹，使中国正式踏入家天下之时代。

    ——转自《史徒学札》

第一章 悟道 第一节 洪荒由来（引子）

    话说混沌初开，生灵万物俱无，天地连成一片，只在其间孕育着一株混沌青莲，那青莲有叶五片，开花二十四瓣，结成一颗莲子。待得亿万年期满，莲子裂开，盘古大神手执开天斧出世，盘古大神因不满混沌中那无穷无尽的压抑，遂用那开天斧将天地劈开。

    天地初开后，盘古大神有感于天地间万物皆无，便身化洪荒：左眼为日，右眼为月，头发成繁星点点；鲜血变成江河湖海，肌肉变成千里沃野；骨骼变成草木，筋脉变成道路；牙齿变成金石，精髓变成珍珠；气为风云，声为雷霆，汗成雨露；盘古大神倒下时，头与四肢化成了五岳，而脊梁却成了天地间的支点不周山脉……

    在盘古大神倒下的瞬间，从身上逸出三道清气和十二道浊气。

    三道清气上升化为太清太上老君、玉清原始天尊、上清通天道人。

    十二道浊气下降化为了十二祖巫，分别为：

    蓐收：金之祖巫。

    句芒：木之祖巫。

    共工：水之祖巫。

    祝融：火之祖巫。

    天昊：风之祖巫。

    玄冥：雨之祖巫。

    强良：雷之祖巫。

    翕兹：电之祖巫。

    帝江：空间速度之祖巫。

    烛九阴：时间之祖巫。

    奢比尸：天气之祖巫。

    后土：土之祖巫。

    开天斧因承受不住开天的阻力，斧头化成了太极图、盘古幡，斧刃化成了诛仙四剑，斧柄化成了混沌钟，合称四大先天至宝！

    而混沌青莲亦因天地开裂而毁损，二十四瓣莲花化成二十四片造化玉牒，上面记载着大道三千，后为鸿钧所得，并籍此悟道。

    混沌青莲的五片叶子化成了十大先天灵宝为五行旗（中央戊己杏黄旗、东方青莲宝色旗、南方离地焰光旗、西方素色云界旗、北方玄元控水旗）、乾坤鼎、十二品莲台、山河社稷图、河图洛书、七宝妙树、天书（封神榜）、地书、冥书（生死薄）、红绣球；只有那莲茎不知所终。

    这天地混沌中，却有一棵先天松籽，先是吸收大量混沌气息，终在天地初开后发芽，长成了天地间的第一棵松树，浑然而不知岁月……

    新人新书，恳请大家收藏投票！本书已有几十万存稿，本人保证绝不太监！在下先行谢过了！

第一章 悟道 第二节 混沌灵松

    “唉，怎就成了一棵动弹不得的小松苗呢？哪怕穿越成一只小鸟，小狗也成啊，好歹可到处走走啊！”李松吹着山间的罡风，看着自己脆弱的身子随风摇摆，郁闷非常。

    李松清楚的记得，为了摘一棵悬崖边松树上挂着的松果，李松随着折断的树枝一起跌下，然后就不省人事。醒来时就发现自己成了一棵小松树，双脚变成了根苗，扎在脚下的泥土中，双手变成了两个枝桠，半拢着已为树干的身躯。不过李松也仅仅感觉得到这是自己的身子化形而已，根本就不能控制，更别说想移动分毫了。

    李松是长在一座高山脚下谷边，此山绵延万里，一望无垠，偏又生得怪石嶙峋，陡峭挺拔，直入云际。奇怪的是，除了李松化形的那棵小松树外，此山荒芜一片，再无虫草鸟兽。

    “这是哪里呢，从未听说过有这样的高山啊！”李松百无聊赖的过着日子，每日看着日起月落，孤单而迷失。

    这天晚上，天上月圆，遥遥的挂在空中，光华洒向李松，李松只觉得浑身毛孔似乎都舒展开来，爽快异常。

    晒月光原来还有这等好处！李松意念才动间，只见那周围月光光华如水一般，直向李松涌来，却毫无阻碍的进入李松体内。李松只觉恍如飘在迷雾般的水中，心灵一片空灵，干脆将意念全部集中，伸枝展叶，尽量吸取更多的光华。

    一个晚上很快就过去了，日已高升，李松也从那种玄之又玄的感觉中醒过来。李松赶忙看下自身有何变化，发现昨晚吸收的月光如水一般，隐隐的在身体内流动，李松也不知那有何用，但想自己本来为树，靠吸收日月精华为生，总是不会对身体有害吧。

    李松又将着吸收意念向着周身发出，倒想要看看白日是否也可以象着晚上那般玄妙。

    这时天正日中，就如一个火球，那阳光直射李松，李松顿时感觉身如火烧，浑身疼痛难忍，直要爆炸裂开一般，而李松神念也如针扎，仿佛就要消失。李松正在痛苦的挣扎间，突然昨晚吸收月光光华向周身弥漫，一股清凉的气息的将那疼痛慢慢消解，而四周的空气也向李松涌来，李松脚下的泥土也传来温润的感觉，和着空气慢慢的凝成一线，搁在原神与着日光间并将两者慢慢融化，直至两者完全聚在一起。

    好不容易才缓过神来，李松赶忙运起神念，却发现自己化身的小松苗长粗长高了不少，更为惊喜的是，李松发现自己吸收的那些日月空气在体内仿佛成形，虽然还是如空气般透明稀薄，但李松却可清晰的感觉到，那是李松附身小松树之前的人形。李松以前看玄幻小说的多，只道那就是传说中的元神。李松一阵狂喜，直想仰天长笑，只觉如此下去，或许以后自己可以脱离松树，回复本来面目也未可知。

    李松既然静下心来，便日间吸收太阳光华，晚上吸取月亮光华，再用着周遭的空气与脚下的泥水融合，尽心尽力的培养着那原神。好在此处人兽荒少，倒也无谁来搅扰，而此处山谷更是灵气十足，尽皆环绕在李松周围，取之不竭。脚下泥土水分亦仿佛无穷无尽，任李松摄取，却从无减少。

    山中无岁月，世上已千年。李松就如此日复一日，年复一年的在山谷吸取着天地灵气，锻造元神，以期化形，任它外界世事沧桑，风云变幻，亦是不管不闻。只是不知何时起，谷中慢慢的长出各种灵花芝草，而慢慢的又有些玄鸟异兽开始奔跑期间，谷内也开始云雾环绕，不再是李松刚来时的荒芜。大家各处其所，倒也相安无事，好一派世外桃源景象。

    李松也不复往日那弱不禁风的小松苗，足有十几丈粗，高达半山腰，树冠撑开方圆几十丈大小。这还是李松在一万年前就刻意将自己停止了生长时的样子。李松因不知道自己是在何时何地，况又动弹不得分毫，生怕自己树大招风，说不定哪天就被人发现给砍去当柴火烧了，所以几万年前便在只在尽力的吸取着天地灵气，而刻意的压抑着自己身体的生长，若不如此，怕是李松自己也想象不到自己现在究竟有多庞大了。不过李松为了吸取更多的养分，倒是尽可能的让自己的根向四方扩展，慢慢的也遍步的山谷的小半个角落。甚为奇特的是，在停止生长前，靠近松树主干旁边，有两条根先后破出地面，其中一条已经有碗口大小，另一条却只有手指般粗细。虽无枝叶，但因更为直接的受到地表空气雨露的滋养，此两条根更灵性十足，李松更为感觉着血脉相连。故而，李松虽然控制着它们的生长，却更多的将一些平时吸收而未来的及消化的灵气供给两条小根。

    李松的元神也已成型，恍然就是前世模样，而且又可随意念随意在松树内变化大小，亦可在在树干内游走，甚至几千年前就可控制树干生长，不过亦仅仅如此而已，李松用树干精华凝练的本体外型依旧动弹不得分毫，更别论化形了！

    这日，李松正如往日一般修炼，突然天空远远传来一阵轰隆巨响，而后七彩霞光万丈，顿时山谷内所有生灵俱皆朝那霞光跪下，顶礼膜拜！李松也只觉一阵威严从那霞光向自己压迫开来，体内水般的元神颤颤巍巍，要消散一般，直欲破体飞出去朝拜。李松竭力的护住元神，眼观鼻，鼻观心，不使自己魂飞魄散。

    好在霞光不久后变消失，而地上跪着的生灵却久久不愿起来，依旧是虔诚万分。此时，霞光出没处又传来一声话语，声音不大，却是整个大地都能清晰的听到：“我今已悟道，道号鸿钧，今在紫宵宫中开讲道法，尔等洪荒灵智，可自前来听我布道。”话语在洪荒在大地回响几遍，便再无动静！地上的生灵又是一阵跪拜！

    那声音在李松耳中却是一阵霹雳巨响！李松只觉心中起了滔天巨浪。鸿钧！紫宵宫！洪荒！那都是上古神话盘古开天劈地后的事情，再想想自己来到此处后的情形，感情自己当时随那松树不是跌下悬崖，而是跌到了几百万万年前的洪荒初开期！

    李松倒是很想上紫宵宫去听鸿钧讲道，洪荒中的名人如三清、接引、菩提、女娲、伏羲、十二大祖巫等可都曾于鸿钧座下听道，上去见识一下混个脸熟也好。可惜那紫宵宫远在诸天之外，李松不过是棵未化形的松树，如何上得去？

    李松只在心里暗暗叫苦，紫宵宫听道那可是身份的象征啊，洪荒中的牛人哪个不在紫宵宫中呆过几天？如今自己听道不成，而自己又从未听过在洪荒中有棵松树，估计自己未来成就有限的很。怕是自己一个不好，就要做那各大劫难中的炮灰无辜丧命了。更别论象三清、女娲那等混得风生水起，名头响遍洪荒，成就混元圣人不灭之体了。

    李松心道自己还是先求早日化形成功，得个长生不老的仙人之体再做打算，做为一棵动弹不得的松树实在是在吊着脑袋吃饭。好在现在道祖才刚开紫宵宫讲道，离以后的各大劫还有一段时间。如此思想一通，李松倒也断了许多念头，只是修炼得比以前更加勤了。

    日月轮回，寒暑几度，转眼几十万年又已过去，李松体内的元神不再是如水般流体了，已经可以固定成形，轮廓形状就是李松前世的样子，而且浑身精气十足，李松倒也知道现在的自己境界肯定又上了一个新台阶，只是对于如何化形，却是一点头绪也无。

    那露出地面的两条根却是发展成两个极端，那碗口般大小的根坚硬如铁，刀砍斧削只为等闲；而那指头般大小的根却柔得象藤蔓一般，匍匐于地，不过韧性却是极强。李松倒也不加干涉，任其自由发展，心道自己以后化形成功，将这两根一做金箍大棒，一做捆仙绳索，在洪荒大地行走，倒也拉风的很！

    这日李松正在苦思那化形之道，山谷中却缓缓走来一个不速之客，只见来人皓首童颜，慈祥满面，更是衣阙飘飘，好一番仙风道骨模样。

    李松轮回洪荒几十万年来，倒还是第一次看见有人路过，心中激动莫名，眼看那道人就要近前，李松正想要舒展身体，好歹让那道人得知自己，那道人却在那碗口般的根旁停了下来，自言自语道：“好一条随开天而生的灵根，今日合该与老君我做根扁拐，且随我到洪荒身走一遭，倒也不枉你在这不周山中吸收了几万年灵气。”说完，手上捏一法诀，喝一声：“成！”那根便硬生生被从李松身上扯出，在空中滴溜溜的转了几圈，蓦地一片霞光射出，化成了一根扁拐。那道人一手握扁拐，一手抚摩胡须，心得意满的点点头，便飘然远去！

    所谓脚指连心，李松受此一痛，几乎要晕阙过去，好半天没回过神来。待见那道人扁拐已成，而道人也已远去，几万年的心血一朝被抢劫成空，便只欲冲出树体去寻那道人拼命，然终究是无能为力，只得做罢。只得慢慢寻思那道人摸样，好日后算帐。突然想到那道人自称老君，且如此模样，猛的醒悟那便是鸿钧门下第一人，三清之首的太上老君，只是此时还尚未成就混元圣人，但也远不是自己这等小人物可以对付得上的，顿时便垂头丧气，报仇是没有指望的了。又想到自己那根被化做了老君的扁拐，与老君一道扬名洪荒，更是在日后封神大战，于诛仙阵中将同为三清之一的圣人通天一顿好打，心道自己的一条小根尚有如此能耐，自己定亦不会太差，安身立命的本钱又加了一分。如此想过，心情倒也舒畅了很多。

    好在老君取走的只是李松一条根部，除了让李松疼痛一番外，倒也未让李松受更多创伤。不过李松倒也更加明白了洪荒之地处处凶险，一句合该与贫道有缘怕不就是后世的缴枪不杀。听老君说自己身处那盘古脊梁所化成的天柱不周山中，此不周山为洪荒大陆中心地带，灵气充沛，法宝奇多，恐怕以后更是各大高人扬名洪荒的舞台。终在巫妖大战中被祖巫共工一头撞倒，导致天地劫难的发生！李松更加坚定了财不外露的决心，将自己所有气息全部隐藏在松树体内，一眼看去，只觉李松和平常花草树木无甚区别。

    李松又自埋头苦修，几万年又已过去，李松发现，自己用松树修炼的本体肉身已成，和平常人无甚两样。只要愿意，甚至可开口讲话。但是依然无法化形，倒让李松很是苦恼。当然，李松仍然是隐藏气息，一直闭口不语，生怕哪天惹来莫名横祸。

    新人新书，恳请大家收藏投票！本书已有几十万存稿，本人保证绝不太监！在下先行谢过了！

第一章 悟道 第三节 孔雀 鸿钧

    这一日不周山却是电闪雷鸣，狂风大作，几万年来，李松倒是习以为常了，正不欲理会。却只见远远的有一只小鸟在狂风中折腾得奄奄一息。李松倒动了恻隐之心，只将心神意念一动，那股夹带着小鸟的狂风便被吸引到了树冠上，总算是捡回了一条小命。那余下的雷电狂风在山谷外徘徊了许多，终慢慢散去。

    待得近来，李松才看清楚那小鸟的模样，却是一只刚化形的孔雀，身体孱弱的紧，稀拉拉的羽毛挂在身上，背后面却长着五根羽毛，分青、黄、赤、黑、白五种颜色，只是颜色还不甚明显，不仔细尚瞧不清楚。

    那孔雀醒悟过来，待见是李松救了自己，便一起身，朝李松一拜，道：“多谢救命之恩，孔宣日后当报！”李松一听大惊，孔宣？那不是日后封神大战赫赫有名的人物？孔雀生于凤凰，背后先天五色神光，圣人以下无物不刷，号称圣人以下第一高手，最后被那西方圣人菩提收服，做了西方教孔雀大明王，地位尊崇！竟不知现在居然被狂风刮了个七荤八素。

    李松倒知孔宣不会出卖自己，况且自己于他还有救命之恩，洪荒世界虽然凶恶，可洪荒生灵却极是讲究因果报应，远不如后世之人那般狡诈阴险。便开口说道：“我观孔兄亦是大能之人，怎会面对狂风而束手无策？”

    孔宣脸一红，不过瞬间又回复正常，昂首挺胸，做为洪荒飞禽之首凤凰的儿子自有其骄傲，道：“我才刚出声，还未能睁开眼睛，这阵狂风刮来，自然就无法抵挡了，若过些时候，便是那电闪雷鸣又能奈我分毫！”

    这倒是实话，不过李松进得洪荒以来，孔宣往后的能耐，李松是知道的一清二楚的。李松只道：“我观这不周山谷灵气充沛，正好修炼，孔兄不如停留下来，与我一起修道如何，也好有个照应！”

    孔宣沉思片刻，道：“如此大善！只怕打扰李兄了”说完，便在松树树干上筑了一巢，每日里与李松研习修道事宜。

    如此倒是两人皆受益非浅，李松能自主吸收天地灵气，将这不周山谷中精元尽皆吸来供两人所用，而孔宣于修道一途颇有见解，时常与李松讲解，李松再也不是原来的摸着石头过河，少走了许多弯路。如此，两人境界俱是提升得飞快。

    如此几万年又已过去，孔宣已上升到金仙初期实力，李松却不知道自己究竟实力如何，孔宣也弄不明白，道：“实力在我之下者，我自是一眼看出，而李兄实力我无法瞧出分毫，定当在我之上。”李松听后，却是做声不得，能在孔宣之上，那得多强？

    那孔宣时常飞出不周山去打探些洪荒消息，李松加以整理分析，倒也弄明白了自己所在的洪荒年代的一些事故。

    花开两朵，各表一枝。

    却说道祖鸿钧在紫宵宫中断断续续已讲道几万年。这日，道祖端坐紫宵宫中，下面七个蒲团座位，前六座位分坐着太上老君、原始天尊、通天道人、接引、菩提、女娲，最后一个座位却是空着，在拥挤的紫宵宫中显得甚是突兀。

    道祖鸿钧伸手一招，只见七道幽幽紫气便飞到了鸿钧手中，众人只感觉那紫气之上一股强大的混沌气息散开，让人产生一种顶礼膜拜的感觉，于是纷纷望着鸿钧。

    鸿钧面无表情道：“我即将身化天道，非大事不出，天地间当由圣人主宰，天道之下，当有圣人七位。此乃七道成圣契机鸿蒙紫气，得者可自行参悟！”

    鸿钧此语一出，下面顿时哗然。道祖已经将话讲得明白，圣人当为天地主宰，圣人之下，岂不皆为蝼蚁？当下，众人都是眼巴巴的看着鸿钧！

    鸿钧却是又道：“老君、原始、通天，你三人为盘古原神所化，有开天之大功德在身，当可成圣！”说完，三道鸿蒙紫气便飞向了三人。

    三人接过，叩首拜谢！三人为鸿钧亲传前三大弟子，鸿钧此举自在意料之中。

    鸿钧也不理会，盯着接引、准提二人看了半晌，道：“你二人也算难得，一人拿一道去吧！”

    接引、准提两人大喜，两人不远万里从西方来到紫宵宫中，甚至还差点就没赶上道祖的开讲，谁会料到会有如此好运？两人只颤抖着接过那两道鸿蒙紫气！

    鸿钧又将一道鸿蒙紫气赐予女娲道：“女娲，你却是有大机缘，当可成圣！”

    如此一来，七个圣位便去了六个，只剩下最后一道了，当下整个紫宵宫中鸦雀无声。还没得到鸿蒙紫气的只在心里暗暗祈祷自己就是那最后一个幸运儿，已经得到了的六人也想知道道祖究竟会赐予谁！

    鸿钧却是望着那最后一个空座位出神，这下大家都明白了，原来道祖早就定好，在紫宵宫中听道众人却是谁得了座位谁就可得那成圣契机鸿蒙紫气。当下，巫族十二祖巫，妖族妖皇帝俊与东皇太一都后悔不已，原来十二祖巫与帝俊太一等当初同时赶到紫宵宫中，却因为这座位之事起了冲突，差点在紫宵宫中大打出手，被道祖鸿钧责罚，谁也不许上座，才导致了座位的空着！

    良久后，鸿钧却是将手一挥，道：“红云，这道鸿蒙紫气就赐予你吧！”

    这下紫宵宫顿时如炸开了的锅，议论纷纷。红云何许人也？此人乃是开天后天边的第一道云霞化形，身份算不上高贵，道行在紫宵宫诸人中也孩子能排在中游，众人如何能服？

    更有那鲲鹏祖师将红云恨得牙齿痒痒。原来道祖鸿钧宣布开宫讲道后，鲲鹏凭借着自己无与伦比的速度抢得了紫宵宫中第五个座位，坐在鲲鹏前面的正是那离紫宵宫最近的红云。

    后来在道祖快要开讲时，西方接引、准提二人才赶到。红云却是做了一回好好先生，将座位让给了接引，旁边的鲲鹏碍于面皮，也只得将座位让给了准提。

    如今接引、准提都得圣位，鲲鹏本就在心里抱怨不已。更为气人的是，红云竟然也得了，鲲鹏只当红云和西方二人联合起来欺压自己，这口气如何咽得下去？鲲鹏看着兴高采烈的红云，只在心里暗暗打定主意！

    鸿钧分得七道鸿蒙紫气后，对紫宵宫中众人道：“如今紫宵宫即将关闭，你们且自散去！”说完，又对前面坐着的六人道：“你们且与我来！”

    众人随鸿钧一起来到了分宝崖。分宝崖乃是一块黑色的大石头，上面漂浮着各种各样的宝贝，只看得众人眼花缭乱。

    鸿钧道：“天下宝物以四大先天至宝和十大先天灵宝为尊！四大先天至宝为太级图、盘古幡、混沌钟、诛仙四剑，乃是盘古开天斧所化，秉乘盘古开天之功德，威力无穷！”

    说完，鸿钧取出一图与一塔给太上老君道：“老君，此为太极图，可定地水风火，且赐予你。此塔名为天地玄黄宝塔，乃是盘古开天辟地之后的功德凝聚而成，功用不在先天灵宝之下，你为三清之首，此塔也交与你！”

    鸿钧又取出盘古幡与原始天尊道：“原始，你为三清之二，此盘古幡就交由你保管！”

    鸿钧复又拿出诛仙四剑与四剑阵图给通天道人，道：“通天，你性子稍急，却是刚好使用诛仙四剑，诛仙四剑主杀伐，虽镇压气运功用不及其它三样，然攻击能力则强于三者，诛仙剑阵一成，非集齐四圣不能破！你可千万要慎用！”

    通天闻言大喜，只道如此自己岂不是道祖以下第一了？鸿钧看着通天表情，也不言语。

    其于三人中，接引得十二品莲台，菩提得七宝妙树，女娲得山河社稷图与红绣球，此皆为先天灵宝。鸿钧又另赐女娲九天息壤与五彩石，只道此物有大功用。

    此等宝物皆为先天，分宝岩上又有许多后天灵宝，也被众人收刮一空！

    鸿钧道人在分宝完毕后便身化天道，寻常事等不再过问，从此，洪荒世界才真正开始多姿多彩起来！

    此时洪荒大陆尚是巫妖两族称雄，巫族为盘古一脉，天生能掌控各洪荒元素，巫族之人期盼能如盘古父神一般以力成圣，故只炼肉身，不修元神。巫族以十二祖巫为首，十二祖巫，乃盘古精血惹天地戾气而化，为肉身最强存在，每人皆有准圣境界，合炼一阵名为十二天都煞神大阵，乃是洪荒第一凶阵，无人敢挡其锋！是已巫族横行洪荒，肆无忌惮。

    又有天地间各草木鸟兽，吸收洪荒灵气，日月精华，一些悟性高强者，修出元神，化形成功。其中盘古左目所化太阳星中，帝俊裹先天灵宝河图洛书出世，太一执先天至宝混沌钟而生，帝俊与太一曾于紫宵宫中听鸿钧讲道，修炼得一身超凡入圣的本领。帝俊与太一于三十三天外建立妖皇宫，帝俊自号妖皇、太一自号东皇，拜同在紫宵宫中听道的妖族大神鲲鹏为妖师，统领天下妖族，一时风头无两。然众妖乃草木鸟兽化行，为数众多，众妖亦非什么善男信女，打杀掠抢，更是常有，因此时常与洪荒另一种族巫族发生冲突，两族三天一小斗，五天一大斗，到后来更是势同水火，一见面便不死不休，最后由鸿钧座下三清与众人一起调停，形成妖管天，巫管地局面，两者才稍稍平和！然几百万年积怨，双方和战死者数以亿计，岂是如此就能解决！

    新人新书，恳请大家收藏投票！本书已有几十万存稿，本人保证绝不太监！在下先行谢过了！

第一章 悟道 第四节 女娲造人

    几十万年又已经过去，李松和着孔宣修为又是上了一个台阶，孔宣已经到了金仙中期，背后五根羽毛的颜色也甚是鲜明，只怕是接近化形了，不过孔宣倒是不急，道：“化形却是不急，我等实力越高，虽化形受到的天劫越大，但化形后达到的境界却是越高，况李兄实力还在我之上，不也没化形么？”

    李松听后苦笑不得，心道你还真是会揶揄，知道我不是不想化形，而是根本不知道怎么化形，所以才不得以只能增加法力！

    李松叹了口气，看着那巍峨的不周山脉，只见山腰上已是清烟袅袅，云雾阵阵，满山翠竹古柏，有芝花瑶草点缀其间，时有鹿鸣猿啸传来，玄鸟猛虎闯出，早已不复刚来时那般飞沙走石，荒凉一片。李松心道若是不能化形走出这里，怕将来随着共工撞倒不周山，自己得做一巫妖大战陪葬品了，顿时一片怅然！

    当下两人无语，各自思考。突然孔宣却叫嚷起来：“李兄请看，那谷口来了个女子。”女子？李松一惊，洪荒中不就那几位女子么？不知道来者又是哪位大神！便放眼瞧去，只看那女子娥眉黛目，明眸皓齿，艳丽不可方物。这可是百万年来李松见到的第一位女子，一时间倒也看得呆了。

    那女子却是女娲，女娲自紫宵宫得到道祖鸿钧亲赐的成圣契机鸿蒙紫气后，回到洪荒便四处游历，好寻那成圣机缘，早日证就混元圣人！几十万年来，所到之处莫不是巫妖两族相互撕杀，血流成河，洪荒中更是白骨累累，阴灵阵阵。女娲虽为妖族大神，然仁慈良善，天生不喜多生事端，只对着巫妖二族失望之极。

    每日面对些如此事情，如此心情，怎能成圣，女娲不由得莫名烦闷起来！

    几千年前，女娲来到不周山脉，这不周山脉是盘古脊柱所化，那洪荒灵气聚集之地，自是异于别地，然更是巫妖二族所必争之地，皆巫族那盘古精血化成，越是靠近山脉越是感觉身心舒爽！而妖族却需要那积聚在山脉中的充沛灵气，在此处修炼自然是事半功倍！因此，几百万年来，两族撕杀倒是以不周山脉为中心。只是不周山方圆何止几百万丈，因此倒也无人注意到山中还有李松修炼处这样一个小谷！

    女娲终日在山中穿走，一日，突然发现远处一山谷中云雾环绕，不觉心神一阵悸动，却是几百万年来都未曾有过的感觉，掐指一算，天机却是不明，只模糊的感觉到那小地方与自己成圣有莫大关联，于是下得山头，向山谷中走来。

    待得女娲走近山谷，却是走得有点累了，便在李松旁边选一干净处坐下休息。此时山谷中微风习习，花香飘飘，流水丁当做响，真是好一处福地。女娲只觉异常轻松，浑没有平常在外行走那般心情沉重。

    休息片刻后，女娲拿出分宝岩上鸿钧所赐九天息壤，思道老师言此物有大功用，却不知该如何使用。女娲只将那九天息壤拿在手里把玩着，捏着自己所见过的各种生灵。

    孔宣看到女娲此等动作感觉新奇不已，但知道自己与女娲水平相差太多，却是不敢上去叨扰，只是对着李松笑道：“李兄，你瞧那女子好生无聊，没事做不知道修炼道行，却只在玩着泥巴！”

    李松听得孔宣如此一说，猛得心神一震，女子？泥巴？这不是人族圣母女娲么？自己居然赶上了女娲造人这一洪荒史上最为玄妙事件！抬眼看去，却只看得女娲面前只捏有花草树木，飞禽走兽，哪有一个人的样子？

    李松心神激动之下，却也管不得要隐藏身份了，开口朝女娲叫到：“姑娘，你生得如此貌美，何不捏一自己做为纪念，也好过那些灵智未开之流。”

    女娲是何等神通之辈，自是一早就知道孔宣与李松的存在，只当其是两只未化形的小妖，况女娲生性恬淡，倒也不欲多加理会，此时却听得李松如此说话，只道李松是出言调戏，秀眉一躇，便欲教训李松一番！突然似有感悟，朝李松望了一眼，又坐了下来。

    女娲那一眼瞧来，李松顿时感觉一股强大气息锁住自己，只觉浑身冰凉，战战兢兢，突然想起后世封神时代，那商纣王只是因为写了一首诗调戏了女娲，便被断送了大商六百年基业，落得个**下场。今日之失恐怕不能善了。好汉不吃眼前亏，就要开口求饶，却见女娲又开始捏着泥巴。李松暗道一声好险，却是再不感言语了。看了看孔宣，只见其也是耷拉着脑袋不似原来那般活蹦乱跳，想来是刚才女娲展现出来的实力让其大受打击。

    这次女娲捏的却是一个人了，还真是女娲自己模样，李松一见顿时心中大为不平，刚才还吓得我要死，现在就听我的话做了。可无论如何这句话却是不敢宣之于口了。

    女娲按照自己模样捏好了一个女子，看了看后，又按照自己兄长伏羲模样捏了一个男子。看着地上的两人，顿时心神透彻空灵起来，明白自己成圣机缘就在这自己所捏之物上。于是又着手捏了一个男子，却也然捏得有点累了，便随手扯起地上一条藤蔓蘸着那九天息壤，往空中一甩，顿时泥人纷纷落下。

    却不知，女娲扯起的那条藤蔓正是李松露出地面的另一条根，自上条根被太上老君扯出做了扁拐后，李松生怕又会有人打上这条根的主意，所以把它紧贴着地面如藤蔓一般生长，寻常情况下根本无人可以见到，李松也道如此甚是安全。

    这条根却是被李松修炼了几百万年之久，今日却在无任何征兆下被女娲给一把扯了，李松只疼得冷汗直流，一口气眼看就喘不上来，只在模糊间把女娲恨得牙齿痒痒，孔宣在旁见了，赶忙一口真元度过去，好歹让李松回过神来。

    女娲却浑不知李松这边发生的事情，只在一心用着藤蔓挥洒着泥人，好不容易造出了几万人，快要将整个山谷挤满。这些泥偶却是动弹不得，女娲把心一横，朝紫宵宫方向一拜，心神中那道紫宵宫鸿钧赐与的鸿蒙紫气便逸出一些飞到了众泥偶身上，那些泥偶顿时有了灵智，造人已然完毕！

    造人乃是盘古开天辟地后的第一大功德，顿时，只见那九天之外降下诺大一片霞光，和着天地间的灵气，尽数朝女娲袭来，待得近前，又很小一部分飞向了李松所在。

    女娲来者不拒，将落在身上的霞光照单全收，只觉法力成倍增长，偏又舒服之至。顿时身上霞光大盛，直达九重云天，女娲终成就了洪荒世界第一位圣人（鸿钧已合天道）。洪荒中众生灵见此霞光，俱皆朝之下跪，口呼：“圣人万岁！”一时好不壮观。

    那一小部分功德落在李松身上，却是因为天道为公，先有李松出言提醒，后又有李松本体之根参与了造人，是故李松倒是因祸得富了。李松只觉接受了那部分功德后，身上所有伤痛瞬间即好，那功德更是在元神内形成一个旋涡，将着李松几百万年来吸收的天地精元融化其间，直向着松树本体冲击，只见那旋涡越转越快，李松身子亦越来越热，李松道声不好，如此下去，自己只怕会烧成灰烬，就在李松快要经受不住的时候，却只听见“砰”的一声巨响，李松跌将出来。却是化形成功，年龄相貌只与后世相仿佛，只穿一青色道袍做道人打扮，再一看李松原来所在地方，哪里还有半丝松树影子。

    李松突然泪流满面，朝遥远的故乡虔诚一拜！千言万语只是哽咽在心头。在几百万年来，自己不知熬过了多少个严寒酷暑，为的就是可以化身为人，而下终于回复了本来面目，到不枉自己来洪荒身走一遭了……

    新人新书，恳请大家收藏投票！本书已有几十万存稿，本人保证绝不太监！在下先行谢过了！

第一章 悟道 第五节 人族圣父

    那地下众人待跪拜圣人完毕，知自等俱是女娲所造，便又朝女娲跪拜下来，齐声口呼：“拜见圣母，圣母万岁！”行那三跪九叩大礼。

    拜完女娲后，众人又见李松仍在那强自发呆，且刚才天降功德，毕竟李松也得了一小部分，只道自等出世李松亦是有大功劳，便又朝李松行起三跪九叩大礼，齐呼：“拜见圣父，圣父万岁！”

    李松一下给蒙了，心道自己在后世只是一普通小人物，今日却平白里受得如此尊崇地位，自是汗颜不已。

    旁边女娲见得众人跪拜自己为圣母，虽已成就那混元圣人，喜怒不行于颜色，但天生母性使然，亦自是欣喜不已。然见得众人转而同样礼节跪拜李松并称之为圣父，当下是俏脸绯红，又羞又怒，心道众人好生不明事理。却也转念一想，先是李松出言提醒自己在先，后是自己扯了李松藤蔓，此因果已成，怕是连自己也牵扯其中了，然如此情景又如何拉得下脸面。当下不再言语，抬手一扬，那根造人的藤蔓直朝李松飞去。而后身形一闪，飞身往三十三天外而去！

    当下洪荒众人面面相嘘，但见到女娲圣人扔一物件与李松。只道是女娲圣人威严，留在洪荒中多有羁绊，故而要圣父李松代而行那教化之事。于是不在犹豫，由女娲最先前所造两男出列，带领众人向李松跪拜道：“还望圣父怜我等弱小，请教我等生存之道。”

    李松望着下面跪拜着的黑压压的人群，不胜唏嘘，想后世人群种族是何等兴旺发达，可眼下却是连求生能力亦不曾拥有。心道自己原是人族之一员，感情上多有亲近，况如今又被尊称圣父，自是要竭尽所能，行那帮助人族之事。当下不再犹豫，向众人道：“你等且起来，我自会护得你等周全，只是你等还需团结一致，自助助人，此才是洪荒生存之道！”众人齐声欢呼，跪拜谢过。

    李松走至孔宣跟前，朝孔宣一辑手道：“孔兄，你我相交几百万年，而今事情你亦尽知，不知可愿与我走上一遭。”

    孔宣笑道：“李兄倒是想请个不花费的护卫，不过还需片刻，需得等到明日正午我化形度过天劫后才可行动。”

    李松听后大喜，却不解道：“孔兄观我也是化形，现在法力应该也达金仙后期，却似并无甚危险之处！孔兄情形与我相仿佛，化形该不会有什难事！”

    孔宣登时语塞，笑骂道：“你倒是坐着说话不知腰疼，却不知化行是我等修炼之士最为危险时刻，一生修为付储流水是小，一个不好就是灰飞湮灭之局，李兄是因有造人之大功德，上天庇佑，故而无有天劫降临。”说罢，不再言语，遥望着天空喃喃自语。

    原来孔宣修为虽高，却是离化形原本还需段时间，然先有女娲造人功德成圣，后又有李松得功德化形，孔宣虽未得功德，然皆近在咫尺，道机牵引之下，却是孔宣要提早化形了，那化形天劫威力何其之大，即使是孔宣全力准备尚无十分把握，况如今并无多少准备。

    李松想起自己以前看书记载，化形确是险之又险，又看着孔宣表情，知其担心明天化形之事，心道明天无论如何也要护得孔宣周全！孔宣却是与李松言语后，早早离开寻那化形之所去。

    当下李松去山野采来些野果与众人充饥，又一夜未眠，守侯众人，顺便研究一下女娲扔给自己的那条藤蔓。好在藤蔓本就是李松之物，倒也不需炼化就可使用出其最大的威力。

    只见那藤蔓遍体金黄，柔韧异常，隐隐有青光流动，李松拿在手上，甚有种血脉相连的感觉。李松原本打算将这藤蔓炼制成一捆仙索，但一想原本想炼制成金箍棒的根被太上老君给取走，心中甚是遗憾，才意念动间，那藤蔓却在李松手上立马坚硬起来，上头一松球柄，刚好一握，直如一手杖。李松大喜，心道这藤蔓原来还有如此功用，能软能硬，兼备了捆仙索与金箍棒功能，以后使用起来可是方便之至。

    李松却不知，那李松本体松树原是混沌里一颗松子，正是先天五行里面的甲木之精，终日里吸收混沌之气，于开天之际萌芽，此藤蔓更是经过李松千百万年锻炼，又加上造人之功德，此藤蔓却是进入后天灵宝之流了，只是此时李松法力尚在金仙后期，对其威力倒也不能完全认识。

    李松心道这可是自己的第一件宝贝，况且还是自己本体炼制而成，怕是自己以后证道都离不开它，定当取一个拉风的名字。想自己来自后世，却阴差阳错之下转生洪荒，莫不就叫轮回杖，也倒是一怀恋。便在松球柄上篆刻了“轮回”二字，李松此时尚不知道，正是这不经意之举动，日后却又成就了一大机缘。

    新人新书，恳请大家收藏推荐，本书一日两更，大家可先将书收藏，养肥了再杀，决不会让大家失望！谢谢！

第一章 悟道 第六节 孔宣化形

    一晚时光很快就过去，李松又自去采摘些野果与众人吃食，抬眼看看，天上日已快正中，心道孔宣化形将近，得及早赶过去为好。于是李松吩咐众人且在山谷休息片刻，自己去去就来，又使法力设一防护禁制，金仙以下修为倒也破不开来。好在此处人迹罕至，倒也并无那穷凶极恶之猛兽等来袭。

    这回倒是李松几百万年来第一次出得这不周山谷，若是平时，李松定是要好好将这传说中的盘古脊梁好好考察一番，然此时李松心忧孔宣，那里有心情去做此等事，李松一边在天空飞行，一边运起真元高呼：“孔兄！”只惹得不舟山脉中鸟雀纷飞，野兽横行。只是不周山脉何其庞大，李松急切间如何寻得着。

    那孔宣却是在离山谷几千里外的另一小山谷里，原本在李松修炼的小山谷是化形的最佳地点，毕竟孔宣也在那修炼了百万年之久。然谷中尚有那几万人族生灵，法力全无，天劫之下定成飞灰，叫孔宣如何忍心？

    孔宣听得李松在找寻自己，心中不禁涌起一股暖意，然终将心一横、牙一咬，便不再理会李松叫唤，只一心准备迎接着天劫的到来。

    孔宣天性骄傲，此次化形连母亲凤凰也不曾告语。然先得李松救命之恩，又与李松相交几百万年来，倒一直便将其视为依靠。只是此次化形太过危险，想李松为那人族圣人，需要教化万民，因此宁愿自己身丧天劫，也不愿意李松涉险其中。

    李松远远的看见天边一片乌云滚滚，同时有电闪雷鸣其中，心中暗叫不妙，怕不是孔宣已身处天劫之中，赶忙飞速朝那劫云飞去。

    待得李松赶到时，天劫已经正在进行了第七重。原来天劫共分九重，却是要视化形之人的实力而定，一般地仙初期实力化形天劫也就三重天劫。天劫也不是每一个化行之人都要降临，比如李松这样的以大功德化形就免去了天劫之苦。

    第七重天劫过后，孔宣已是奄奄一息，怕是挡不住第八重天劫了。然天道威严，哪管你等死活，只见天上劫云重新汇集，霹雳做响，却是要将孔宣化做飞灰了。

    孔宣猛的一睁眼睛，吐出一口鲜血，背上五色神光正欲飞出，心道即使身死也不能如此屈服。却只见远远天边飞来一根木杖，迎在自己之前，直挺挺的向那劫云中心插去，稍刻间所有电闪雷鸣尽皆附在那木杖之上，却正是李松赶到了，发出自己的本命法宝轮回杖，欲要助孔宣躲过此天劫。

    然第八重天劫威力何其之大，李松仓促间代孔宣接受了全部劫罚。被雷电一下劈落在孔宣旁边山头，几乎砸去了半个山头，浑身衣物尽皆散去，鲜血直溅，稍刻，那轮回杖也被打落下来，只烧得焦黑，李松只觉心神仿佛被重锤击打，欲裂开来，“哇”的一声，鲜血便从口里喷将出来！半响动弹不得！好在总算是过了第八重天劫！

    孔宣挣扎着走至李松身旁，早已是热泪盈眶，哏咽道：“李兄高义，孔某怕是此生无以为报了。”

    李松强颜一笑，又是吐出一口鲜血，道：“孔兄,感激的话倒也不忙说，你我还是先和这老天斗上一斗。顶过去再做计较。”说完盘膝而坐，本体化出，只见一参天大松挺立在小山坡之上，却就将整个小谷都垄罩，四周灵气纷纷向这松树涌来，却是李松先天甲木之精独有的吸取天地灵气以补充体力**，李松只觉身上一阵清凉，伤口在迅速愈合。

    孔宣见此，亦强翅一震，飞上了松树树冠，也在提炼着李松吸取过来的天地灵气用以疗伤。这却是两人百万年来修行的方式。两人相视一笑，只觉兄弟如此，死亦无憾了。

    李松将那轮回杖两手横握，只见轮回杖上青光闪耀，越来越盛，很快就将整个树体护住。而孔宣背后青、黄、赤、黑、白五色神光闪耀，恍若剑轮，越转越快。

    然天道尊严何容挑战，况李松刚才一番偷袭，确是天劫从未遇过之事，天劫已然被激得怒火万丈，在飞速的酝酿着最后一击，倒也顾不得孔宣才是今天度劫主角，只欲一举将两人击得粉身碎骨。只见黑沉沉的乌云从四面八方赶过来，很快便将着整个天空布满，地上一片漆黑，各飞禽走兽惊恐万分，一些尚为开灵智者四处乱奔，不知踩死者几何，而一些灵智稍开着便也知道是大危险来临，赶忙以最快的速度逃离着黑暗中心地带。

    突的乌云在李松正上方一分为二，而后后迅速积聚在一起，就在两片云层接触的那一刹那，电闪雷鸣，狂风怒号，倾盆大雨磅礴而下。九重天劫终于来临。

    李松大吼一声，轮回杖从手上飞出。青色光芒越来越大，猛的就覆盖了整个山谷，直向那天劫撞去。只见青色光芒里面又有五彩光华一闪，却是孔宣五彩神光后发先至，两者齐齐迎上了天劫，李松和孔宣在一起修炼百万年之久，配合自然是十分默契。

    天劫被撞，行动一顿，缓了下来，恼羞成怒，只道今天被两凡妖扫尽脸面，于是一部分天劫向那轮回杖和和五色神光，另一部分依旧朝李松和孔宣袭来。

    李松和孔宣要的就是这种效果，尽量将袭击到本体的天劫威力降至最低。于是各自咬破自己舌头，一口鲜血喷出，却是在强行提升身体潜能，事已至此，法力修为已然耗尽，只能硬扛了。

    只见那狂风暴雨，电闪雷鸣如附骨之蛆般两人身上久久不散。持续了一个钟头之久，终于还是雨歇云消，天空又回复平常模样，仿佛什么也未曾发生过一样。

    小山谷里却是狼籍一片，残花败草四处飘零，间或有各种未来得及逃脱的动物尸体横陈其间，惨不忍睹。这却是天道唯公，不欲多伤生灵，只是冲着度劫之人，否则恐怕附近几个山头都要灰飞湮灭了。

    山谷中央，却是躺着李松与孔宣两人，此时天劫已过，孔宣自然化形成功。两人自是和平常无异，更是因为度得天劫，修为亦是增加不少。只是刚才天劫太过强大，将两人尽皆击晕，此刻两人还不曾醒悟过来。

    李松只要不死，本能就可吸取天地精华补充法力，此地为不周山脉中，灵气自然充沛，是故先行醒来，查看一下自身，并无大碍，反而经过天劫锻炼，肉身强悍了许多，怕是寻常法宝打在身上不会有丝毫影响。法力也精纯了许多，隐隐有上升迹象，怕是已经达到金仙后期顶峰，只待机缘成熟，就可突破到准圣境界了。

    李松见旁边还躺着一人，心道这就是孔宣化形之人了，只见其头上挽笄，身型打扮和李松相仿佛，背后一囊，插着青、黄、赤、黑、白五色羽毛。只是脸上俊美异常，倒看得李松好一阵羡慕。

    李松忙输了一口真元过去，孔宣悠悠醒了过来，看到眼前情景，哪还不知自己已然化形成功，急切间就欲朝李松下拜，李松赶忙托住，道：“你我兄弟，何必俗礼，况孔兄之提前化形也是因我而起，我也从天劫中得到莫大好处！感谢之话，以后休提！”

    孔宣受女娲造人，李松化形而导致提前遭遇天劫，又在李松帮助下安然度过，此正是因果循环，自有定论。

    孔宣却执意拜道：“李兄休得如此话语，李兄两次活命之恩，自当得孔某一拜。李兄以后就是孔某长兄，孔某任凭李兄驱策，李兄但呼我名字即可。”

    洪荒年代，长兄如父。孔宣生性骄傲，这却是孔宣尽的最大礼节了。

    李松甚是感动，到洪荒以来，原只想平平安安修仙，怎知竟是如此度过，只执手道：“好兄弟！”却是千言万语哏咽心头，再也讲不出其它话来！

    新人新书，请大家收藏，并予以投票支持！诚恳感谢！

第一章 悟道 第七节 人族迁徙

    一时两人无语，李松却是寻回那本命法宝轮回杖，轮回杖被天劫劈个正中，几欲损毁，一度与李松失去了精神联系，掉在了一块大石头边。好在此时天劫已过，李松已安然无恙，轮回杖自然也无大碍，反倒是历经天劫，实力更显上升，已然是后天灵宝顶峰，待寻得大机缘重新炼过，却是可上升为后天至宝了。

    李松不由得庆幸因祸得福，心道，以后还是得寻些其它好宝贝，可不得动不动就使用本命法宝，而今洪荒高人众多，别一个不小心就宝毁人亡。需知本命法宝与本体有莫大关联，若本体不在，法宝也就烟消云散，反之若法宝损毁，则本体法力也就全无，一切需要重新炼过了，而其他法宝若然损失，则只是精神修为受损，不日即可恢复。

    李松拾得那轮回杖时，只见那大石头后边有一株小竹子，竹枝东倒西歪，竹叶被狂风暴雨给折磨得七零八落，洒了一地，好在是身处大石头下边，才逃脱生命。李松心道此竹子因自等天劫而受害至此，甚是过意不去，想到自己的漫漫修真岁月，于是便捏一指诀，一点本命精气被度了过去，那竹子顷刻间便又重新长出枝叶，茂盛更胜以前。

    此间事了，当下两人收拾完毕，便朝那原来修炼小谷中众人飞去。众人倒是无碍，见李松过来，连忙跪拜，李松来自后世，却是不太习惯，只叫众人日后见过即可，然众人哪里肯依。

    李松复将孔宣介绍给众人，道是人族护法，众人又是拜过。李松却是知道日后人族定要大兴，做那天地主角，却是想帮孔宣积累功德。

    其实孔宣因女娲造人而化形，和人族已经结下了莫大因果，如今又因李松缘故为那人族护法，真可谓受益无穷，日后自然要竭尽所能回报人族。只是此时孔宣道行尚低，还不知此番大因果，只道是李松是为了行事方便。

    李松倒记得洪荒之人最初是在首阳山聚集生活，便和众人商量要迁居首阳山，众人自无不从，于是李松便差那孔宣去打探首阳山下落，自己与众人在后慢慢行走，每日里餐风宿露，好几月才走出这不周山脉。

    好在孔雀原是洪荒飞禽之首凤凰所生，身份甚是高贵，打探消息自轻便，不日倒也寻得出首阳山下落，那首阳山在洪荒中心不周山往东几百里，气候甚是适宜人族居住。李松与众人听后，很是高兴，迁徙速度也快了不少。

    李松知道人族诞生以后，自要经过多重磨砺，才能慢慢发展，直至以后三皇五帝教化众生，才算真正成为洪荒主角。因此倒也不愿强惹因果，行那拔苗助长之事。只结合实际，沿途教给众人一些强身健体之法，好让众人延年益寿，不至于在气候恶劣的洪荒中意外横死。

    好在洪荒中稍有灵智之物皆知人族乃当今洪荒唯一圣人女娲所造，倒也不敢过来骚扰，有些灵智未开之猛兽，欲要吞食人类，也被李松和孔宣一一斩杀。因此，沿途倒也波澜不惊，甚是平安。

    如此众人扶老携幼，走走停停，终于在几年后到达首阳山脉，此时众人总人数死伤大半，已只有几千人也！盖天道如此，物竟生存，优胜劣汰，李松也不加干预。

    只见那首阳山脉绵延千里，环绕聚成中央一块平原，风调雨顺，土肥地沃，只在山南有一开口处进入，端的是易守难攻。李松心中暗道好一处别有洞天，便和孔宣招呼众人进住。

    众人待进得首阳山谷，突的天空霞光片片，又一阵金光分落在李松与孔宣身上，却是天道感应李松与孔宣助众人寻得安身立命之所，自是为以后人族大兴打下基础，此为大功，故降功德于两人，以示天道唯公。李松本体接收了功德，又将其一半注入本命法宝轮回杖中，孔宣自也有一番动作。

    只因人族弱小，李松尚且还是脱身不得，故李松指定那先前女娲所捏造两男为众男人之首，带领众人出外寻找食物，命女娲先前所造女人为众女人之首，负责分配事物事宜。又与孔宣各自于首阳山中寻得一洞府，行那修炼事宜，只与众人说道：“有事即可前来。”

    这日李松正在闭关，突然洞外一阵喧哗，李松叫上孔宣一起出外查看，却见洞外跪着众人，口呼：“圣父救我！”李松大吃一惊，忙问众人为何。

    众人领李松来到住处，只见大树下躺着几十人，上吐下泄，奄奄一息，怕是活不成了。再一看众人吃食，都是些生摘的早木野果，又有些鸟兽鱼虫在旁鲜血淋漓。原来众人此时尚不知结庐而居，熟煮而食，只是成群聚在大树下而居，饿了便胡吃一通，因此哪有不病的道理。

    李松瞧着这些病人，心下甚是凄凉自责，暗道若不是自己畏首畏尾，怕惹因果，众人又何必受此一番苦楚？自己后世为人，如今怎能不倾尽所能帮助人族?

    但这番话却是不能说出口来。当下打定主意，对着众人道：“天行健，君子当自强不息！此是天道降灾难于你等，需知你等要时时尽自己最大能力去改善生活。”又对那二男一女三位首领道：“你们且与我来。”

    说完，留下孔宣照顾众人，自朝那修炼山洞走去。

    到得山洞，李松盘膝坐下，对着三人道：“你等三人为那众人首领，我今就教你等每人一项本领，你等也好出去教化众人，使众人再免受那严寒饥魄之苦。”三人大喜，连忙跪下谢过。

    李松取出一本体松枝与一火石，递与女娲首造那一男子，道：“你今日起，改名为燧人氏，用此石持续钻动此木，便可起火，用此火可驱猛兽，防蚊虫，更可将食物烤熟而食。”说完用手一指，一道青光进入燧人氏脑内。燧人氏跪拜谢过。

    李松继而伸手一挥，一木屋模型便立于手中，李松将之交与女娲所捏另一男子道：“你今名唤有巢氏，以后就按此模型择地而建房屋，交与众人居住，功用尔等自知。”继而又用手一指，一道青光进入有巢氏脑内。有巢氏自也跪拜谢过。

    剩下女娲最先所造之女子，李松念一声：“成！”一套兽皮便围在那女子身上，李松道：“而今改名为缁衣氏，而后便教众女子如此做成衣裳与众人穿戴，自可驱寒保暖，亦可降低猛兽昆虫伤害！”亦是一道青光进入缁衣氏脑内。缁衣氏亦跪拜谢过！

    有道是衣食住行，为人族最基本生活手段，李松如此动作，自有上天感应，天降一份大功德下来，李松却是一人独得一半，李松自然照单全收。另三人共得一半，却是每人法力都升至金仙初期。

    三人自出去教化众人不表，李松此次得大功德，法力却是没有增加，李松正兀自奇怪，却发觉丹田处微有暖意，意念查探之下，只见丹田里结了一棵松子，不过拇指大小，颜色很是青翠。李松也不清楚那是什么，不过心道自己本体为甲木青松，此物又是自己吸收大功德而成，料想是好非坏，所以也就由得它去！

    李松却是不知，李松本体松树为开天前一混沌松子而长成，此刻天降大功德，倒是引发了混沌松子于鸿蒙中所吸收的混沌先天灵气，因而回复本性，和着功德一起结成松子。此物却是有大功用，只是李松此刻尚不自知罢了。

    新人新书，恳请大家收藏投票，本书当不会令大家失望！

第一章 悟道 第八节 圣人大道（请求推荐）

    李松后又教会了众人围兽而捕，结网而鱼。李松自也得到了相应功德，那丹田中松子却是愈长愈大了，不过却没有任何不适感觉，反倒是在李松修行时提供丝丝清凉，护住李松心神。李松大喜，所接受功德除了一小部分注入轮回杖外，其它的倒都用来供给松子了。

    众人学会了此些技能，生活条件大为改善，是以人族飞速的发展起来。洪荒人族心地淳朴，感念李松大恩德，只家家户户挂着画像日夜焚香祭拜。李松倒见过那画像，当先一男一女并列，右边女的端庄圣洁，头顶现七彩庆云，一手执山河社稷图，一手执红绣球，正是圣母女娲；左边男的仙风道骨，手执一松柄手杖，却是圣父李松；李松身后旁边又立着一面容俊朗道人，背后青黄赤黑白五色神光，为那人族护法孔宣是也！

    如此千年时间眨眼即过，人族已经发展为百万之众，首阳山脉已经居住不下，又有人陆续搬出首阳山向洪荒其它地方迁徙，李松与孔宣自也沿途护送。而又有人族资质高着，在李松与孔宣指导下，修为一日千里，进入了地仙境界。人族名声终于在洪荒大地渐渐响亮起来，原本洪荒主角巫妖两族也渐渐的感觉到了危险。

    孔宣此时修为也已进入进入金仙后期阶段，孔宣本就是资质高绝之辈，又得人族护法之功德，修为自然是一日千里，孔宣见李松修为停止不前，询问李松道：“我观兄长早就达金仙后期顶峰，又身有大功德，然何不先斩一尸成就准圣，修为亦好增加。假已时日，三尸全部斩却，证得那混元圣人也未可知。”

    李松长叹一口气，道：“兄弟所言，我岂不知，只是斩却三尸成圣，却得无情无欲，再无那凡人喜怒哀乐，我怎能让自己变得如那乡间泥偶一般？”李松讲完后，抬眼望天，想起后世自己为一普通人时的酸甜苦辣，虽苦楚颇多，却也更记得其间欢笑。而今却是身处洪荒，道途漫漫，上下求索，怎能忘却得了？

    虽道祖有言：大道三千，条条可证混元。然当下洪荒众人证道却不外乎三种：一是如女娲一般功德成圣，但如造人般大功德，岂会常有？况如此证道，先后不过须臾，是以法力却是最低。二是如盘古一般以力证道，以力证道法力却是最高，从盘古开天辟地便可看出，然盘古实为天地间的异数，那般肉身强悍，力大无穷之人却是天地间再难产生。最后便是如鸿钧般斩却三尸证道，三尸为善、恶、执三念，待修炼至金仙后期时，寄托法宝等斩却一尸，便可进入准圣阶段，若有大机缘，便可再斩却其它二尸而成圣了。

    斩却三尸成圣实力居中，却是最为实际，故眼下洪荒众人都是采用此修炼方法。不过，人之思想，尽在善恶执三念，三念斩却后，本人却是再无凡人之思想了。好在修真之人原本就要绝情寡欲，因此，倒也不会有很多麻烦！

    女娲造人得大功德成圣，亦给了那些同在紫宵宫听道之人启发，于是那些分得鸿蒙紫气之人，如三清、接引、菩提等都在这人族上动脑筋。只有那分得第七道紫气的红云道人却仿佛浑然不知，每日里只在那五庄观中与好友镇元子一起修炼悟道，那镇元子却也不是普通人物，是那先天灵根人参果树怀抱大地胞衣先天灵宝地书化形而成，且亦在紫宵宫中听闻道祖鸿钧讲道过。镇元子劝红云多多从人族上思考，红云却道：“道祖有言，大道三千，条条可证混元，又何必死守一途！”后红云又拜别镇元子，独自一人游历洪荒，想要寻那证道契机。

    如此又过了五百年，一日李松正在洞内修炼，突然心神一动，却是知人族有大事发生，故出得洞外查看，只远远见首阳山广场内有一老道正立广场中央，老道手握扁拐，腰挂葫芦，头上顶一玄黄宝塔，更是霞光万丈，好一番仙风道骨。口中讲那大道真言，只将众人听得如痴如醉。李松亦只觉如沐春风，遥遥的望向老道，心道：“该来的总是要来！”此老道却正是三清之首太清太上老君，今日心有感悟，特来人族传道。

    太上老君不眠不休，一连讲了三个月，众人心中震撼，尽皆跪拜，老道身上突然飞出了一道金桥，直连天地，却是先天至宝太极图所化。

    老君飞身端座金桥之上，声音片刻间传遍洪荒众生：“洪荒众生今且听命：我今立人教，自任教主，有先天至宝太极图镇压人教气运，教化众人，往后人族当以我为尊！”说完，老君身上鸿蒙紫气环绕，同时天降功德，直照老君身上，老君身上瞬间飞出三名分身，朝中央老君一辑，复又飞回老君身上。老君身型立马高大起来，直是顶天立地，老君已然成圣。洪荒众生尽皆下拜，口呼：“圣人万岁！”

    然却有两人听老君话后甚为不喜，一是那三十三天外娲皇宫中圣人女娲，女娲造人，为人族圣母，在人族中威望亦只有那人族圣父李松可比，而今老君成立人教，本就分了女娲气运，况还言道人族以老君为尊。

    此因果不可谓不大！然女娲为圣，自然知晓天机，那老君成圣乃是天道使然，女娲却也无法阻止，当下只能在娲皇宫中一声轻哼，不满之情溢于言表。

    另一人却是那人族护法孔宣，孔宣这千百年来日日守护人族，尽心尽力，不知助人族度过了多少难关，眼看着人族一天天发展壮大，心中却也甚是感觉欣慰，孔宣生来骄傲，但在人族中地位排于女娲李松之后却是心甘情愿，甚至还有点自豪，可太上老君初来咋到，未经同意自立为人教教主也就算了，却还要为那人族至尊。

    孔宣如何心服，更是替李松不平，只道：“这老道士却是好算盘，如今人族大兴，便来立人教，当初人族只有几千人，食不裹腹，衣不蔽体时怎不见他来立人教。”当下便要冲去找老君算帐。

    李松倒是早就知道太上老君要行那立人教之事，固而听得老君话语后，到是感慨居多。眼见孔宣冲动，赶忙一把拉住，劝道：“兄弟，若那老君立了人教，真个教化万民，对洪荒人族来说，亦未尝不是一件好事情，你我又何必在乎那些虚名。再说圣人以下，终为蝼蚁，如此冲出，却不明智。你我还是尽心修炼为妙。”孔宣只得做罢。

    有了老君成圣经验后，余下众人恍然大悟，原来成圣可以如此这般。当下众人依葫芦画瓢，个个把眼光瞄在了立教教化上！

    一月后，上清通天道人在金鏊岛上宣布：“大道三千，我今截取其中精华，是为截教，以诛仙四剑为镇教之宝，教化洪荒众生，是故尔等洪荒灵智，只要心诚，皆可前来金鏊岛碧游宫前听吾讲道。”天地间又是一番动作，通天已然成圣，洪荒众生闻得可听圣人讲道，顿时群情激动，纷纷朝那金鏊岛走去，一时间碧游宫前门庭若市，号称万仙来朝！

    又一月后，玉清原始天尊于昆仑山玉虚宫宣布：“大道至深，我今将其阐扬光大，是故立阐教，以盘古幡镇压阐教气运，教化洪荒众生！”天地间自也有一番动作，原始也已经成圣！不过原始不如通天那般有教无类，对于前来求道者，务必得出身名门，不入草木鸟兽之流，才肯施教！是以阐教声势远不如截教浩大！

    再一月后，接引与菩提二人共同在西方灵山宣布：“红尘大道，苦楚颇多，我等今哀众生疾苦，欲建西方极乐世界，我等为西方教两位教主，以十二品莲台、七宝妙树为镇教之宝，教化众人。”如此，接引、菩提也已成圣。灵山地处偏僻，人兽罕至，而十二品莲台、七宝妙树又仅为先天灵宝，镇压不得大教气运，是以西方教自成立起就发展唯艰！

    短短几月内，洪荒便发生了翻天覆地的变化。在紫宵宫中得到鸿蒙紫气之人，只有那红云尚未成圣！

    圣人不死不灭，乃天道之下最高存在，圣人以下，终为蝼蚁，从此，以巫族十二祖巫、妖族妖皇帝俊、东皇太一为首的洪荒准圣年代一去不返了。

    还请大家收藏推荐，多多投票支持，色佛在此拜谢！

第二章 游历 第一节 红云道长（求收藏投票）

    如今各教已立，更有那三清之首太上老君为人教教主，而人族发展亦走上轨道，李松想自己是时候去洪荒游历一番了，也好了解些洪荒风土人情，顺便找些天地灵宝加以炼化，否则修为难以寸进。当下把这想法和孔宣说过，孔宣也道：“如此甚好，而今也有百年来也无洪荒猛兽来此残害人族，此间我亦事了，且和兄长一起走过。”

    两人召来人族首领，如今人族已有大大小小部落几十，每一部落各有首领。只道自己要出外游历，不日即可归来，有事焚香祷告即可。那些人族首领只苦苦哀求：“而今人族虽已发展壮大，然尚有许多不明事理，还望圣父护法指点迷津。”

    李松说道：“尔等自当明白，外人不过是过往云烟，人族发展终究还是要靠人族自己，眼下洪荒尚是混乱不堪，尔等切记要团结合作，韬光养晦，平日里多事生产，多蓄物质，人族自有大兴一天，亦自会有人族自己的圣人出世教化万民。”

    众人当下拜送李松孔宣不表。此时，上天又各降下一份功德与两人，却是上天感应人族走过最艰难发展阶段，全赖两人扶持，而今功成身退，自要降下功德！当然，因身份贡献事宜，李松却是得了大半。

    李松尽接将功德收了，照例将其中一小部分注入轮回杖，大部分只用来培养丹田中松子，此时松子却已比那正常松子也小不了几分了，青翠得甚是让李松喜爱。

    两人待出得首阳山，望着茫茫洪荒，却是不知道往那方走去，还是李松开口道：“听闻那不周山为盘古大神脊梁所化，更是洪荒中心，那边定有许多天材地宝，我们且先去那里！”孔宣自无意见，当下两人便向那不周山走去。

    一路上宝贝没有寻着，强盗却迎着了几批。原来近几百年来，巫妖两族斗争越发激烈，见面便是撕杀，不死不休。打得久了，自也知道自己一方有哪些厉害人物。然洪荒中巫妖两族之人皆未见过两人，只道是对方阵营人物，见面便杀将上来。好在遇见的都是些两族小喽喽，并无高强之辈，因此倒也没有什么危险。李松不愿多造杀孽，只是将他们一一击晕，孔宣却是故不得那多，背上五色神光闪过，金仙以下非死即伤。

    这日两人就快要到达不周山脉，李松却是远远看见有一道人受伤于草丛中昏迷不醒，李松见那人不象是巫妖两族之人，便和孔宣说要去救人，孔宣不以为然，道：“洪荒中每日撕杀，枉死者何其之多，你我二人想救也救不过来，如今眼看天黑，不如快些赶路，找一清净处过夜正经。”李松哪里肯依，后世看武侠小说的多，只想着行侠仗义。孔宣无奈，只得跟上。

    待走得近前一看，却见那道人红发红眉，身穿一火红道袍，更是在腰间别一红色葫芦。李松心中顿时波澜涌起，看这打扮，不正是红云道人么？红云也是天地间的大能之辈，由开天后的第一片云彩化形而来，身上散魂灭魄葫芦能迷人心智，连圣人也十分忌惮，红云曾在紫宵宫中听道于道祖，更是被道祖授与第七道成圣契机鸿蒙紫气。没想到竟在此地相见，竟还身负重伤！

    李松忙扶起红云，一口真气渡过，那红云道人悠悠醒过，待睁开眼睛看见李松，缓缓道：“贫道先谢过道友，贫道被那妖师鲲鹏偷袭，元神已经打散，怕是活不成了。道友为先天甲木之精，和我那至交好友戊土之精五庄观镇元子倒是仿佛，料想也是信得过之人。”红云还未说完，却是眼角一低。

    李松心道难怪洪荒中人都说这红云为滥好人，如今才见自己第一面，单凭自己为那先天甲木之精就断定自己为信得过之人，如此人物在洪荒行走，不吃亏才怪？幸亏是遇见了我。

    李松又赶忙送了一道精元过去，只护住红云心脉，却不打断红云话语。红云伸手摘过腰上葫芦，递与李松道：“请道友将此葫芦送与我那好友五庄观镇元子。万勿推辞！”

    李松接过答应，红云道人顿了片刻，突然一道紫气在其眉心若隐若现，李松只觉那紫气散发强大混沌气息，自己丹田内松子竟然仿佛不受自己控制，想要脱体而出，投向那道紫气，不惊心中大是惊骇。

    红云又强自道：“此乃当日紫宵宫中道祖亲赐与我的成圣契机鸿蒙紫气，鲲鹏偷袭于我亦是为了此鸿蒙紫气，我千百万年来一直参悟不透，而今快要生死，竟才知道祖用意。天之一道，果然是高深莫测，可叹我红云竟为此而丧命，可叹啊！”说完，一口鲜血吐出，那道鸿蒙紫气却倏的飞进李松丹田，并迅速的隐于那松子之内，一切事情之在须臾间便已完成，李松甚至未来得及思考。

    红云又断断续续道：“道友你为先天乙木之精，本有混沌气息，又身具大功德，将来或可证就混元，还请道友为我了结洪荒因果……”说完，却是眼睁睁的看着李松。

    李松看得红云可怜，怕是就要不成了，心道自己还是答应红云的好，也免得他死不瞑目。当下也来不及细想，对着红云道：“道友且放心，我定牢记在心。”

    红云听得李松承诺，突然面向虚空，怒睁双眼，大呼道：“天道不公，红云不甘！”说完，却是烟消云散，竟是连一丝真灵也没有保住。

    李松朝着红云消失的地方拜了一拜，道：“道友且去，你在世之因果我自会帮你了结！”想那红云为人和善，从不轻易得罪人，却不幸被天道所弃，终究惨遭横祸，灰飞湮灭，当下里李松与孔宣二人唏嘘不已！

    李松既得了鸿蒙紫气，却也知道怀壁其罪，况眼下实力在众多洪荒高手眼中实在不值一提，当下里只得好好隐藏那道鸿蒙紫气。好在那松子乃是先天甲木之气与后天大功德造就，与那鸿蒙紫气本就属性相近，两者在一起到也水乳（烦啊，这两个字不能连在一起！搞了我半天传不上去！一直找不到原因！把电脑重新启动了好几次！）交融，反倒是先天混沌气息精纯浓厚了许多，助那松球长成了正常大小。

    李松知道那鲲鹏定然还在找寻这红云下落，只是奇怪鲲鹏号称洪荒速度第一，为何竟然被红云走脱。

    当下里李松将葫芦藏好，和着孔宣迅速朝那五庄观赶去！

    新人新书，每天至少保证两更，恳请大家投票支持！

第二章 游历 第二节 截教三宵(求投票收藏)

    李松孔宣二人怕被那妖师鲲鹏拦路，只朝那五庄观赶去。孔宣却是嫌李松飞行速度太慢，原来孔宣是洪荒飞禽之首凤凰之子，那速度虽不如其兄弟大鹏那般一扇翅可行十二万八千里，在洪荒中却也是屈指可数，李松一双肉脚飞行如何赶的上？

    于是孔宣回复了孔雀真身，让李松端坐于其上。孔雀翅膀展开足有几十丈大小，李松在其上如履平地，当下里只在其上欣赏蓝天白云，好不快哉？

    突然却有一阵银铃般的笑声在耳边响起：“姐姐，你看那边有一只大孔雀，长得好生漂亮，我们去把他抓来当坐骑好不？到时候也好去那些师兄师姐面前显摆显摆，看他们还敢嘲笑我们不？啊呀，不好，孔雀上面有人，原来这孔雀是有人养的，我们去和那人换过怎样？”

    李松一听，倒不经乐了，抓孔宣当坐骑？倒还真是个异想天开的主意！不过本性倒也不坏，看见孔雀上面有人，还知道拿东西换过，不似洪荒中某些人说一句“某掐指一算，此物合该与贫道有缘”然后就动手抢过。

    正想着，眼前却出现三个少女，当先一人正是那说话之人，穿一袭绿色长裙，只长得俏丽活波，机灵可爱；后面一女穿一粉色长裙，明眸浩齿，温顺柔善；最后一女却是穿一淡黄色长裙，待得近来，李松却是瞧得一呆，那女子端庄秀丽，尊贵典雅，自是明艳不可方物，李松却依稀在那女子身上瞧出几分后世女友的模样。

    李松情不自禁，多看了几眼，只把那黄衣少女瞧得又羞又恼。那前面绿衣少女却大是不满，冷哼一声，朝李松骂道：“你那色鬼，再瞧我便挖了你眼珠。”倒把李松惊醒，吓了一跳，暗道如此失态，那是丢面子的紧，便要上前赔罪。

    这厢却把孔宣气得火冒三丈，孔宣平日里自视甚高，只服得李松一人，况且千百年来在人族护法，人族之人哪个不对其必恭必敬，今日先被那少女羞辱要抓回去当坐骑显摆，后又被那少女说要挖了李松眼珠，哪里还沉得住气，当下里将李松放下翅来，化为孔宣模样，冲那少女便吼道：“黄毛小丫头，是你要抓我当坐骑？今日且让你知道天高地厚！”说完，摆好架势，就要开打！

    少女突然见到孔雀变成了一英俊道人，不由好不自在，想到此事确是自己理亏在先，但却看不惯孔宣那嚣张形态，于是把心一横，道：“不就说说嘛，你那么凶干嘛，想打架啊，难道我们三姐妹还怕你不成。”说完，便取出一金色剪刀于手上。

    李松瞧那少女不过是金仙初期修为，料想孔宣对付得了，于是只在旁看着热闹，心中自是感觉有趣的紧。待见那少女手中拿出金剪，心中突然想起一事，金蛟剪？截教三宵！这架可打不得，打下去梁子可结得大了，对以后在洪荒混日子可有大碍。况且人家还有混元金斗那等后天灵宝，怕是自己和孔宣也要费番工夫！暗道一声不好，便冲上去就要劝架！

    此三女却正是后世封神大战时鼎鼎有名的截教三宵，绿衣少女最小，名唤碧宵，眼下为金仙初期修为，使一把金蛟剪，金蛟剪乃是灵宝顶级，遇人便是一剪两断；粉衣少女排行第二，名唤琼宵，眼下为金仙中期修为，使一颗戮目珠，亦是灵宝级别；而那黄衣少女唤作云霄，为三人中大姐，已和李松孔宣一样，达到了金仙后期修为，使后天灵宝混元金斗，端的是十分厉害。

    李松本欲冲上前去劝架，那边琼宵只当李松是上前帮忙，于是挡在碧霄前头，大喝一声：“你休要上前，且看我法宝戮目珠。”说完一颗五色彩珠直朝那李松飞去，却是戮目珠专伤人眼睛，且难以医治。琼宵倒也不愿就此打伤李松，故出言示警。

    李松只是上来劝架，又哪里做好打架准备，因此只有眼睁睁看着那戮目珠朝自己飞过来，心中却是在叫苦连天。突然一阵清气从丹田处升起，只见那颗松子顷刻间便飞到头顶，青翠中又有七彩霞光射出，护住了李松周身，那戮目珠被那霞光一闪，在空中打了个转，只滴溜溜的又向琼宵飞回去。

    李松见那戮目珠近不得自己身体，心中大喜，原来那功德所结成的松子还有这等功用。需知两人相争，若是先防守好了，那自是立于不败之地了。

    可那戮目珠还未飞到琼宵身前，却见得一道黄色光芒一闪，那戮目珠却是没了踪影。

    原来孔宣见那戮目珠质地不错，心想李松不是说要和自己出来寻找宝贝吗？当下便使五色神光将那戮目珠收了。

    那边碧宵一见琼宵失了法宝，便将那金蛟剪望空中一扬，道一声：“贼子敢收吾姐法宝，看打！”只见金蛟剪在空中化做一金一青两条蛟龙，张牙舞爪，直向那孔宣咬去。

    李松自是知道金蛟剪的威力，赶忙叫道：“兄弟小心！”却见孔宣仍然是不慌不忙，只把双手朝自己背后一指，喝一声：“收！”却是背后红色光芒闪过，登时便将那金蛟剪收了。

    原来孔宣背后五色神光份属先天五行，五行法宝自是无物不收，那金蛟剪是截教圣人通天教主游历洪荒时见两条蛟龙做怪，便捕捉炼制而成，威力端的强大，后通天赐与碧宵防身。金蛟剪五行属金，孔宣背后红色光芒属火，正好克制，是故收了。只不过世间五行，相克相生，循环不息，如水能灭火，但火大却可干水；金能克木，木强亦可断金，还要看施法之人水平几何！

    而今碧宵不过是金仙初期法力，如何能是孔宣对手。碧宵眼见金蛟剪又被收了，其平是在截教中被各师兄师姐视为掌上明珠，即使通天教主也对其宠爱有加，哪里受过这种委屈。当下里眼圈发红，只跑到云霄跟前，哭将道：“大姐，他们两个坏蛋欺负我，你可要给我帮忙，出了这口恶气。”

    孔宣只见那碧宵梨花带雨，倒没想到打架打出了这种后果，一时倒楞了，手足无措，只望向李松这边，结结巴巴道：“兄长，这……这……”

    李松倒还是头一回看见这骄傲的孔雀如此做态，心里暗暗好笑，浑然忘记了自己等还在打架。于是只把脑袋一搭，双手一摊，眼睛戏嘘着孔宣，意思就是你自己的问题还是自己解决的好。

    孔宣也是吃硬不吃软的角色，若是打架，怕是圣人来了也要抗争一番，可偏偏对那碧宵眼泪毫无办法。无奈之下，只得嘀咕一声：“打的也是你，哭的也是你！你倒厉害！”，将那戮目珠和金蛟剪拿出，想要还给碧宵琼宵二人。

    那边云霄却是看到李松与孔宣两人如此做态，“扑哧”一声笑出来。李松见云霄发笑，只习惯性的朝云霄望去。

    云霄又见到那李松盯着自己看，暗道此人好生不明事理，只是云霄生性温顺，不似碧宵那般冲动，当下里微微簇起眉头，心头自然不喜。

    自是别有一番风味，李松也没想到其它，孔宣却也见李松如此失态，心道兄长怎么了，赶忙咳嗽一声。

    李松讪讪一笑，退得开来！

    云霄也不理会李松，从袖中拿出一只金斗对着孔宣道：“道友本领好生高强，今日我截教三仙岛云霄特来领教一番，我这宝贝名唤混元金斗，属后天灵宝之流，拿住敌人，只要转上一转，便可削去对方千年修为，道友且小心了。”说完，便将混元金斗往天空一放，那金斗飞上空中，放出万丈金光，瞬间便长得几百丈大小，那些金光只朝孔宣射去！

    其实云霄生性恬淡，倒也不想打架，况且却是自己这方理亏在先。待见得孔宣将琼宵碧宵宝贝拿去后，也只道自己妹子平日里被金鏊岛师门宠惯了，今日里吃吃苦头，正好磨练性子，免得日后遇见高人吃亏。因此见孔宣取出两件宝贝，便也只想说声不是收过算了。谁知被李松两回盯着瞧，心下脑怒，道心便不再平静，那混元金斗就使将出来。云霄却是不想伤人，是故先行提醒孔宣！

    色佛在这里请求各位朋友投上票票支持，先行谢过了。

第二章 游历 第三节 云霄离去（求收藏投票）

    孔宣见那混元金斗袭来，却也知道那是件厉害之物，当下里面色凝重，双手朝背后一指，大喝道：“起！”却是五彩光芒齐起，直朝混元金斗刷去。

    混元金斗金光一顿，云霄见状，用手一挥，金光很快又恢复原状，孔宣背后五彩神光却也不息，于是两道光芒只交错在空中霹雳做响，却是谁也进不得半步。

    这一切发生不过片刻之间，李松尚未来得及阻止，两人就已打成了一片。李松生怕两人受伤，于是连忙口称误会，劝两人停下手来。

    孔宣与云霄都知道今日或许是误会一场，两人都是骄傲之辈，一个为洪荒飞禽之首凤凰的儿子，添为人族护法；一个是截教上清圣人的得意弟子，平日里俱是眼高于顶，轻易不出手，如今出手却无功，怎肯停下来？

    两人都是金仙后期水准，对自己法宝的控制远还没有达到随心应手的境界。当下里都只在使劲施加法力，想要压倒对方，再罢手也不迟！

    如此一来，两人都在苦苦支撑，都不愿意就此认输！

    李松自是无奈，只见孔宣道袍鼓涨，面上青、黄、赤、白、黑五种颜色闪个不停，而云霄却是香汗淋漓，头上庆云三花摇摆不止，李松知道两人皆已尽力，再打下去怕是非死即伤。当下里也不再犹豫，对旁边担心不已的碧宵琼宵二人大喝道：“你们且退后，我去将他们拉开。”

    李松将松子制于头顶，护住自己，将手上轮回杖望两道光芒交接处一抛，道一声：“开！”却见那轮回杖青光中七色霞彩片片，化做几百丈大小，将那两股光芒都引到轮回杖上，只见三者交接处“轰”的一声巨响传来，却是将李松孔宣云霄三人尽皆击得直仰仰的朝后飞去，连带已经退后的琼宵碧宵二人也被逼退好几步。

    待得尘土落尽，只见得地上一个十几丈的大坑，李松等三人分落周围，孔宣云霄两人正盘膝而坐，脸色苍白，想是刚才战斗耗费了大量真元。而李松却是一口鲜血吐出，方才受那孔宣之五色神光与云霄之混元金斗两者合力一击，此刻已然受伤。

    只见得李松头上松子只在滴溜溜的转着，大量青气与七彩光芒直照向李松，片刻间就只见李松身体恢复正常，不过那口鲜血吐出的元气却是需要几日才能复原了。原来李松身具大功德，那松子又为先天甲木之精生就，更经过鸿蒙紫气锻炼，先天甲木之精为万物生长之源，用来疗伤自是再好不过。原本有那松子保护，五色神光与混元金斗也未必伤得了李松，此次却是不同，乃李松以轮回杖主动引来两者袭击，故被打得一口鲜血吐出。

    李松抬手将轮回杖一挥，两道甲木青气分袭孔宣云霄而去。甲木青气对旁人来说是稀罕之物，对李松而言却是应有尽有。只见孔宣云霄二人得此青气，一股清凉气息从上透来，仿佛有无限生机，自是知道不凡，赶紧炼化，身上的伤却是很快就好了。

    孔宣自是不提，云霄却是上来谢过。刚才打斗一番，云霄自是知道李松孔宣二人不凡，便向李松做一辑道：“小女子为截教三仙岛云霄，这两位是我姐妹琼宵碧霄，还未请问两位道友高名？”声音却是有如夜莺出谷，娴柔动听。

    李松赶忙还礼道：“道友不必客气，贫道李松，这是我兄弟孔宣，刚才大家多有误会，不如就此和解怎样？”

    云霄一听，大吃一惊，复又做了一辑，道：“原来是人族圣父与护法，难怪如此好本事，刚才之事，却是我姐妹多有唐突，还请圣父与护法多多包涵。”讲完，却又向孔宣行了一礼。

    孔宣却是受了这一礼，也不言语，只将手一挥，戮目珠与金蛟剪便分向琼宵碧宵二人飞去。原来洪荒以强者为尊，和人打架输了，被人抢去宝贝却是再正常不过，只能怪技不如人，旁人也不得多说什么。孔宣收了琼宵碧宵宝贝，如今受云霄一礼，只当是因果了结。

    那边碧宵得了金蛟剪，却是嘴角翘得老高，兀自道：“什么人族圣父护法，我看一个是色鬼，只知看我姐姐，另一个却是凶巴巴的，只知抢我法宝。”

    这一句话却是将李松说得几乎无地自容，太也扫面子了，偏生还不知怎么反驳。那边云霄却也是羞得满脸通红，心道自己这妹子好生口快，这话能这么直接的说么？

    那边孔宣背上五色光华闪动，又要暴走起来，只把眼睛朝碧宵一瞪，碧宵倒是被孔宣打怕了一般，赶紧把头低着看自己鞋尖。

    孔宣自是不好再出手，一下子大家无语，气氛异常尴尬起来，李松见云霄在那里一袭淡黄长裙，又山风飘飘，只觉得出凡入世，一层不染，和着周围的青山绿水，浑然一体，不由心中暗赞。

    云霄刚才承了李松人情，又知道了李松身份，倒也不好斥责，一时间手足无措，不知怎生是好……

    那边琼宵却是瞧见了不对劲，当下咳嗽一声，先对碧宵道：“妹妹可不得乱说！”又向李松行一礼道：“却是我冲动在先，道友还请原谅则个。”

    李松却是侧身避过，道：“无碍、无碍，有道是不打不相识，能结识各位，贫道倍觉荣幸之至。”复又向云霄问道：“道友亦是路过此地么？”

    这句话却是典型的废话，云霄还未开口，那边碧宵接口道：“当然是路过此地，难道我们姐妹还特意来这里看风景不成？”

    一句话只说得李松讪讪，不知道怎样开口。云霄暗觉好笑，便对李松道：“我这妹子被娇纵惯了，是口硬心软之人，道友且不必介怀，我们姐妹却是刚从金鏊岛老师那里听道回来，不想却在这里遇见两位道友，如今天色已晚，我等就此别过如何？两位道友若有空闲，可来三仙岛坐坐！”却是云霄见今日事情已了，天色也已不早，想要早点回去！

    李松甚是遗憾，只得说道：“道友且走好，我等若有时间，定要上贵岛打扰一番。”

    当下里云霄三人便欲离去，碧宵却是在经过孔宣身旁时做一鬼脸，只把孔宣惊了一跳，惹得碧宵咯咯而笑，笑声中，三人已腾云而起。

    李松叹了一口气，看着云霄离去的方向，心道自己那女友当无穿越的可能，莫不真只是两人相似而已？

    孔宣只呆在李松身旁，并不去打扰！

    云霄三人升上空中，云霄只默默赶路，只听得碧宵突然大叫一声：“啊，大姐，那劳什子圣父还在看你，要不要去收拾一番？”真个是好了伤疤忘了痛！一点也不记得不久前自己还哭得个稀里哗啦的！

    云霄终究还是忍不住回头一望，只见李松尚自象个木偶一般站在那里，只微微一笑，赶忙回过头来，朝前赶去……

    请求大家收藏投票，色佛先在此谢谢！

第二章 游历 第四节 五庄镇元

    别过三宵后，两人自又是继续朝那五庄观飞去，一路上倒也风平浪静，那鲲鹏也并未出现。只是李松心中甚是惆怅！

    待得抵达五庄观，自有那镇元子派童子接二人入内，刚进得门庭，就见一大树枝繁叶茂，高耸入云，树上面结了十几个小果，颜色淡黄，才略有热人形，怕是还为成熟，心道这就是那洪荒闻名的人参果树了。

    镇元子却是早就在那大堂迎接两人了，只见这镇元子着一黄色道袍，祥眉慈目，一手拿拂尘，一手端着地书，自是一团和气。

    镇元子亦是洪荒中有数之能人，原是先天戊土之精化形而成，倒是与李松甲木之精化形而成相仿佛。因镇元子怀抱先天灵宝地书而出世，故被后世称为地仙之祖。镇元子曾与红云等同在紫宵宫中听道，两人甚是谈得来，交情非浅。此时修为已斩却两尸，到达准圣后期境界，修为只在那洪荒几位圣人之下。

    当下两人见过礼，却是平辈论交，两人同属先天五行，自是分外亲近。

    却是镇元子吩咐童子道：“今日贵客来临，且去取四个人参果来。”只听得童子一呆，原来那人参果十二万年开花，十二万年结果，却又十二万年成熟，凡人吃一颗即可成就地仙后期境界，镇元子平常来客却是连见也不许见，没想到今日却是一连拿出四个招待眼前两位客人。

    李松和孔宣一起谢过。孔宣从背后拿出那红云道人的消魂散魄葫芦出来交与镇元子，镇元子一见之下，却是大惊，掐指一算，哪里还不明白前因后果，只浑身无力，散坐在凳上，眼框湿润，道：“只可怜我那红云好友啊，竟连一丝真灵也不得保存……”

    李松也是不胜唏嘘，对镇元子道：“当日我等遇见红云道人时，红云道人已经被那妖师鲲鹏打得奄奄一息，只吩咐我等将此葫芦送与道友，道友也不必太过悲伤，我受红云道人大恩，红云道人在世的一切因果，我自会替其了结！”

    镇元子自是知道怎么回事，道：“贤弟且听我将这些前因后果道来，日后也好计较。”当下里却是将一些紫宵宫中听道秘闻说与李松知道。

    原来道祖鸿钧在紫宵宫中开讲后，洪荒中大能之人纷纷前去听道，然道祖紫宵宫中却只设了七个座位，其中道祖收三清女娲为亲传弟子，故前三个位子为三清所坐，女娲却是自己选了第六个位子。其于三个位子是谁先到先坐，红云为开天后第一片云彩化成，离紫宵宫最近，所以坐了第五个位子，鲲鹏飞行速度洪荒第一，故坐了第六个位子。第七个位子却是因为余后众人包括妖族帝俊、太一、伏羲与巫族十二大祖巫等同时到达，两方争执不下，几欲大打出手，被道祖鸿钧责罚众人皆不准座，在那空着。

    最后到达两人却是西方接引、菩提二人，两人因西方路途遥远，几欲在鸿钧快要开讲时才得以到来，接引、菩提二人只被远远的挤在了门口，那准提却是甚是机灵，只拉着接引向前方道：“我师兄弟二人因西方道路崎岖，日夜赶路，才误了时间，还望大家原谅则个。”

    那红云本是心地善良之辈，见西方二人满头大汗，风尘仆仆，心里大是不忍，便起身向二人道：“两位且来这里做下，我自站着听讲即可。”旁边鲲鹏无奈，也只得起身让座。

    待得后来道祖鸿钧讲道，收了接引、菩提二人为记名弟子，并赐与两人成圣契机鸿蒙紫气，授予第七道鸿蒙紫气时，见第七个座位空着，道祖叹了一口气，却是给了红云。

    众人这才知道，前排座位原来是圣人座位，众人后悔得不行，那鲲鹏更是把红云恨得牙齿痒痒，道是红云害他失了成圣机缘，便一心在计算着红云，好抢来红云那道成圣契机鸿蒙紫气。终于乘红云在洪荒游历时，逮了个机会，暗算了红云，没想到红云却也厉害非常，用消魂散魄葫芦将鲲鹏打成重伤，并强自护住了一口真元，待得见到李松孔宣后才得以消亡。那鲲鹏却是躲在了天庭疗伤，所以一路上李松孔宣才得以安全抵达五庄观。

    李松听后不胜唏嘘，想到洪荒世界弱肉强食，以强为尊，红云因当那好人而送命，却是死得太为不值得了，难怪红云临死前要对天大呼：“天道不公，红云不甘！”想是对天道的控诉吧。只是西方接引、准提二人受红云如此大因果，两人业已成圣，当算得出今日之事，却也见死不救，真个让人心寒！

    当下无语，这时童子却是将那人参果端来，那人参果却是上一批成熟果实，只见那人参果遍体金黄，宛如小儿端坐，一股清幽气息散开，刹时满了整个房间。

    镇元子将那人参果给了李松孔宣一人一个，说道：“两位道友且自尝尝。”

    李松只将那人参果塞与口中，人参果却是入口即化，香甜嫩酥，味道端的十分美好，待得入肚后，却只觉一股黄色气息从人参果上漫起，游遍全身，只觉四肢百骸舒服异常。那黄色气息待游遍全身后，又向那丹田中松子涌去，只见那松子颜色却是没原来那般青了，稍稍有点微黄。心道我这丹田内松子原来不仅可吸收乙木之精、功德与混沌紫气，原来还可以吸收戊土之精，想来也可以吸收庚金、丙火、壬水之精了，以后可得多多留意，最好也可以象孔宣一样集齐五行。

    那边孔宣吃了人参果后，背后那五色神光中象征着戊土的黄色却是加深了，想来是修为大进。李松暗想这人参果果然是好东西，难怪传言功效比那以后天庭的蟠桃还要好。

    李松孔宣向镇元子拱手谢过，李松又道：“我曾听那红云道人说我为甲木之精，道友为那戊土之精，同为先天五行，不知是怎生回事？”

    镇元子一摆拂尘，道：“这却是我等天地秘辛了，不过两位道友都是心地善良之辈，说与你们知道也无妨。”说完顿了顿，接着道，“却说洪荒之前，宇宙一片混沌，混沌只分阴阳，我等种子便孕育其中，只日夜里吸收混沌灵气。后盘古大神开天辟地，混沌生阴阳，阴阳化五行，那些混沌种子便发芽生长，以黄钟李最为高贵，传言生就拥有先天五行，功效与那混沌青莲仿佛，只是谁也不知其所在，据闻为道祖鸿钧所得。其次就是我等天地五行之精了，正是吸收到了阴阳化五行中的第一丝五行之气而成，所以我等份属先天，其余各草木，管你多珍贵，却是份属后天了。”

    李松听后大奇，没想到自己还有这等来历，放在后世也算是个名门之后了。又道：“那庚金、丙火、壬水之精又是谁？”

    镇元子道：“在五行五方中，东方甲乙木,南方丙丁火,中央戊己土,西方庚辛金,北方壬癸水，其中甲木、丙火、戊土、庚金、壬水为先天五行；乙木、丁火、己土、辛金、癸水为后天五行，道友与我分属那架木之精与戊土之精，庚金之精却是那西方教二教主圣人准提，由菩提树化形而成；壬水之精为那道祖鸿钧门前蟠桃树，不过目前尚未化形；丙火之精为那太阳星上扶桑木，相传妖皇帝俊与太一在扶桑木下得道，并取其一枝炼制了招妖幡，此幡可聚天下群妖，后扶桑木却是下落不明。”

    李松惊奇道：“感谢道友相告，没想到我等还有如此出身，那准提已为圣人不死不灭，故料想我等往后成就当不下于此。”当下里却是信心大增，浑不似以前那般彷徨。

    冲榜中，恳请各位朋友，收藏+票票~`谢谢！

第二章 游历 第五章 戊土之精（求收藏票票）

    镇元子听得李松如此说道，却不言语，只望着窗外那高耸挺拔的的人参果树，暮色中的人参果树清凉而静幽，仿佛也在沉默。

    许久，镇元子才叹了一口气道：“我无那道祖所赐成圣契机鸿蒙紫气，无论有多大机缘，怕是一生成就也要止于现在准圣境界了，那准提生于混沌青莲之莲蕊所化形之接引旁，却是命好，不过也因此少了许多磨砺，故虽成圣，道行心性却比不得接引，因此只能做那西方教二教主。那蟠桃与扶桑木的造化我却是不知了，道友身具大功德，或许将来成就在我等之上也未可知，不过我观道友道行法力俱是不低，为何修为却还只停留在金仙后期，尚为进入准圣阶段。”

    李松闻言后，却是也叹了一口气：“我也知可斩一尸而成准圣，斩三尸而成圣，不过人生之味，尽在善恶执三念，我却是不愿弃之。”说完，心中事情一幕幕闪过，只道若是就此忘了一切，便是成圣又与那泥偶有何区别……

    镇元子却是被李松言语勾起了以前漫漫求道路途的点点滴滴，当下也不胜感慨。却是笑道：“兄弟想来也被世人误导了，世人皆是以为斩却三尸就是斩却善、恶、执三念，其实贫道却不那么认为，人若无念，自是与泥偶无异，可那些圣人也是心有牵挂。”顿了顿接着笑道：“贫道也是先籍那人参果树斩却一善尸，后又籍那先天灵宝大地胞衣地书斩却一恶尸，可贫道也非是好坏不分啊！由此可见，斩却三尸只不过是坚强道心，增进修为，使得道行更上一层楼之举，不再为些寻常之事烦脑而已！并非真个无善、恶、执三念。”

    李松恍然大悟，难怪后世自己会对那些已经斩却三尸的圣人所为疑惑不已，原来是这等原因。

    却又听得镇元子又道：“道友却是性情中人，我当初在紫宵宫中听道祖鸿钧说过，‘大道三千，条条可证混元’，或许道友将来另辟溪境也未可知。”

    李松心中却是苦笑，成就混元圣人岂是说的那么简单？大功德成圣与以力成圣自不必说，即便是斩却三尸中的任何一尸，也需要大机缘、大智慧、大毅力，要么心中有所大悟，要么以先天级宝贝做为寄托，而越接近圣人阶段越是修为难以寸进。自己如今除了那道成圣契机鸿蒙紫气，其它的条件可谓是一件也无。

    李松想了片刻，却是将那道红云所赠鸿蒙紫气托出，对镇元子说：“道友已为准圣，或可成就那混元圣人境界，此鸿蒙紫气却是红云道人所赠，道友与红云相交莫逆，想来红云也不会反对我将之转赠于道友，也省得放在我处白白糟蹋掉了。”

    此举却是让镇元子和孔宣都吃了一惊，鸿蒙紫气是何等珍贵之物，众多洪荒高人却是一辈子见都未曾见过，鲲鹏与红云争得个你死我活也是为了此物，没想到李松竟然拿来送人。

    镇元子留连的看了那道鸿蒙紫气半晌，脸上颜色变化间，终究还是不肯接受，道：“鸿蒙紫气这等洪荒至宝却是讲究一个缘字，我若有缘，当日在紫宵宫中道祖鸿钧就赐给了我，也不需等待至今日。今鸿蒙紫气在道友手中，想来是道祖鸿钧借红云赐与你。天之一道，果然是高深莫测啊！”

    最后一句李松却也是也从红云那里听到过，心想，天道果真如此么？当下犹豫不决。

    镇元子讲到此处，想起了以前在紫宵宫中听道时以及后来与红云相交的点点滴滴，心下疑惑。突然问道：“道友也是大能之辈，为何当初未到紫宵宫中听道祖鸿钧讲道呢？”

    李松尴尬一笑，望了望旁边也是脸红的孔宣一眼，道：“说来惭愧，当日道祖开宫讲道时，我还只是不周山谷中未化形的一株小松树，故而未上得紫宵宫。”

    镇元子听到此处，猛的想起了紫宵宫中空着的第七座位，还有鸿钧赐与红云第七道鸿蒙紫气时的神情。突然间明白那前因后果，只是此等天机却是不敢说出，当下对李松道：“道友却是好机缘，定能达成自己心中所愿。道友且与我来！”说罢，却是起身，径直向内室走去。

    李松不知发生了何事，只得收了鸿蒙紫气，对孔宣说：“兄弟且稍待片刻，我去去就来。”说完，随镇元子而去。

    这内室却是镇元子平时打坐练功所用，远不如外边那般阔气，只在正中央放着一黄色蒲团，而镇元子此刻正双手捧着地书，盘膝端坐在蒲团上，闭目养神。

    李松不知镇元子欲要何为，只静静的看着镇元子运功，也不上前打扰。

    片刻，只见镇元子手中地书慢慢升至半空，散发出一片金光。突然镇元子双目一睁，道一声：“开！”那地书中散发出的金光就慢慢的凝成一块黄色之物，与地书一起落入镇元子手中，那黄色之物似金非金，似玉非玉。地书原来金黄的光泽却是暗淡了许多，隐隐然有点黝黑。

    镇元子此刻也是有点累了，对李松道：“此便为那先天戊土之精，今日赠送一点与道友，其中功用，道友可自研究。”说完，用手一甩，那戊土之精便没于李松身体，后又转入那丹田内松子之中。

    李松知道甲木之精对自己的重要性，自然也就明白戊土之精对镇元子的重要性，对于他们来说，先天五行之精就等于生命，今镇元子将一块戊土之精送与自己，怕是修为要大打折扣，当下里如何肯接受。

    镇元子却道：“道友休得推辞，此也是天意也！道友也知道，失去部分戊土之精只是让我修为稍稍受损，不过千年时间我便可以修炼回来。”说完，镇元子呆了片刻，又道：“其实贫道此举也是有自己私心的，我算得日后我五庄观当有一场大劫难，却是算不出是何劫难，到时还望道友前来照看一二！”

    一场相处下来，李松倒也知道镇元子实在是和红云一样，为洪荒中的善良之辈，从刚才面对那道鸿蒙紫气的态度就可看出，不过远没红云那般迂腐，李松也想结交这个朋友，当下收了戊土之精，只道：“道友且放心，到时我定尽我所能，和道友一起度过难关。”

    两人从内室出来，镇元子对李松和孔宣说：“我观两位道友都非凡之人，而今洪荒却凶机四起，甚不平静，两位且不如寻得一处仙府好生闭关修炼，提升修为，将来也好在洪荒大乱中寻得一些好机缘。”

    李松和孔宣自是谢过，当晚两人就宿在五庄观中。翌日一早，两人前来拜别镇元子，镇元子亦不挽留，只将那未吃完的两个人参果送与两人。

    李松和孔宣出得五庄观，时日已东升，放眼望去，只见洪荒中一片苍茫。回头看看五庄观，却还是隐在薄薄雾色中，静幽飘渺。李松朝五庄观作了一辑，复又与孔宣一起迎着阳光，朝洪荒中走去。

    两人却是想起了镇元子说的寻一洞府修炼，孔宣突对李松说道：“我今到洪荒已有几百万年之久，这几日却是听见天南不死火山下母亲凤凰的召唤，想是母亲找我有事，此间事情已了，恐怕我暂时陪不得兄长，得先行别过了，日后归来，定当再寻得兄长。”说完，向李松行了一礼。

    李松哪里肯受孔宣的大礼，只扶着孔宣道：“既是前辈召唤，兄弟当尽快赶回去。且代我问候前辈！”想两人几百万年来一起修炼，一起度过天劫后又同在人族行事，感情是何等深厚，此时突然分开，心下里却是大为不舍。

    但也无奈，两人只得就此告别，孔宣朝南方飞去，李松看着孔宣消失在一片阳光中，站在空中，一下子感慨万千，竟不知何去何从。

    李松终于还是决定先去不周山自己化形处看看，只当是凭吊一番。不几日便到达，那小山谷却还是千年以前模样，钟灵毓秀，只是如今物是人非，李松也不想多做停留，徒增伤感！便欲离开，却远远听见有一清脆女声朝自己招呼：“老师且留步，等等徒儿！”

    本书冲榜中，谢谢各位大大的收藏以及票票！

第二章 游历 第六节 竹灵梅韵（求收藏票票）

    李松只得停下来，却在奇怪不已，老师？自己什么时候收徒弟了？还是个年轻女子？待那女子走得近来，只见那女子身上着一身淡绿裙子，手上执一竹枝，生得宝石大眼，樱桃小嘴，清新亮丽，与那竹枝上的几片青翠竹叶相映成趣，甚是让人感觉怜爱。李松却在其身上感觉到一股和自己相同的气息，暗道此为先天甲木之精，此女子定是和自己大有关联。

    那女子就要朝李松拜下去，李松赶忙让开，道：“姑娘，你我并不曾相识，你呼我为老师，是不是认错人了。”

    那女子却是自顾着拜下，道：“老师还记得千年前你在不周山一小山谷中度劫的事情么？”

    李松登时恍然大悟，原来那日李松和孔宣度过天劫后，李松见一大石头后的一株小竹苗被天劫风雨推残得零落不堪，动了恻隐之心，便输了一点先天甲木之精过去，没想到那小竹苗就此有了灵智，日夜里吸收那不周山中灵气，前段日子终于化形成了一女子。

    竹子化形成功后，便象李松一样炼制了一根本体竹枝作为法宝。又想到自己今日一切全拜李松那点先天甲木之精所赐，所以就打定主意要拜李松为师，只是才化形成功，却不知如何寻找李松，今日里却突然感觉到了李松身上那股强大的甲木气息，于是赶忙追了上来！

    明白了这重因果后，李松却是推托不得，于是就对那女子道：“也罢，你就为我门下大弟子吧，不过为师门派现今也就你我二人，对了，你叫什么名字？”

    那女子嫣然一笑，道：“弟子至今还未起名，请老师赐名！”说完又是一礼！

    李松却是不太习惯那么多礼节，只说道：“为师随便惯了，却是最见不得那么多的礼节，你我虽为师徒，却也不必那么麻烦！”有沉吟半晌道：“你本为竹子，就姓竹吧，长得甚是灵秀，就叫竹灵怎样？”

    那女子只在嘴里把名字轻念几遍，一下欢欣起来，连连道：“谢谢老师赐名，徒儿甚是喜欢。”名字却是如此定下来了。

    其实当下洪荒世界，师尊为大，甚至还在父母之上，师傅赐名，哪里有还要问寻徒弟意见的。因此竹灵虽然敬服李松，但爱美之心，人皆有之，却也生怕李松取个难听的名字。可如今竹灵这名字甚是让自己满意，却是和李松感情一下子增进了不少。

    李松见竹灵才不过达到地仙中期水平，心想自己现在才这么一个开宗大弟子，可不能水平太差。便把镇元子送自己的人参果拿出来，递给竹灵道：“此为人参果，你且吃了，晚上好好炼化，你的境界当可上一个台阶。”说完，又叫竹灵将那手上竹枝递过来，笑道：“晚上我帮你好好炼化一番，你以后出去行走洪荒，可不能丢了为师的面皮。”

    竹灵却不似开始那般拘紧，呵呵一笑，把竹枝递给了李松。

    当晚两人就在那不周山谷住下，竹灵整晚都在炼化着人参果，李松却是一边护法，一边向那竹枝输入些功德与甲木之气，竹枝原本就与李松同源，因此炼化起来倒也不费工夫。

    不周山谷中，薄雾袅起，繁星满天，凉风习习，花香阵阵，清幽而宁静，只见两人盘腿而坐，竟和这山谷溶成了一片。

    一个晚上很快就过去，人参果果然是天材地宝，竹灵竟然达到了地仙后期境界。而那竹枝经过李松的炼化，功用大为增加，效果已然到了灵宝境界，只在那后天灵宝之下。

    李松将竹枝递给了竹灵，道：“你且用用，看顺不顺手？”竹灵接过竹枝，在空中划了一个圆，姿态曼妙非常，瞧得李松甚是舒服。只听得竹灵道一声：“去！”那竹枝上十来片竹叶却是飞了出去，撞在一些十几丈的大树上，轰隆隆一阵声响后，竟是将那些大树撞得粉碎。然后那些竹叶又飞回来，挂在了竹枝上，仿佛没有过任何动作。竹灵显然没有想到竹枝会有这么大的威力，只看得目瞪口呆。待回过神来，却是对李松一脸崇拜。

    李松要的就是这种效果，显然很满意竹灵的配合，只拍拍竹灵的脑袋瓜子，哈哈大笑，掠身向谷外飞去！竹灵赶忙跟上。

    李松最后还是决定去东海边上寻个洞府，五行方位中，甲木属东，去东边会比较合适。李松更是知道，日后不周山倒，大地向东方倾斜，人族发展机遇就在东方，自己为那人族圣父，还是就近些比较好照应。

    东海上仙岛甚多，李松却在东海海边找了一个无名岛，那岛屿方圆几百里，岛中央有一坐高山，一条瀑布从山上挂下，两旁怪石嶙峋，杂树横生，却并无什特别之处。竹灵大是不解，询问李松，李松呵呵一笑，道：“自己的山头还是自己建设的好！”。

    李松将轮回杖望天空一挥，那轮回杖在天空转着圈儿，青光顿时笼罩了全岛，竹灵沐浴在青光中，只觉得全身舒坦，岛上的植物吸收了那青光，顿时疯狂般的成长起来，不一会儿，整个岛上便青青郁郁，到处是灵花芝草，玄松古柏。

    突然李松啊的一声，却原来见山脚下瀑布旁边一株梅树吸收青气比周围的植物要快好多倍，此刻竟然在在梅树枝桠上开了一朵淡红色小花，清新雅致。

    竹灵少女心性，飞奔着向那梅树走去，叫道：“老师，一朵好漂亮的梅花哦。”

    李松心念一动，却是微笑不语，想起了后世人称松竹梅为岁寒三友，却没想到竟在此小岛上聚在了一起，更没想到自己竟然成了竹梅的老师。当下里对竹灵说道：“竹灵，从今天起，你多了一个师妹了！”

    说完，一点先天甲木之精向那梅树射去，道一声：“开！”那梅树便化成了一个妙龄女子，穿一袭淡红长裙，豆蔻年华，芳华绝代，手里拿着一枝粉红色梅花。却也是地仙中期修为。

    李松伸手向那朵梅花一拂，功德和甲木之气便输入其中，有了上次炼制竹枝的经验，此刻倒也没费什么工夫，就将那枝梅花提升到了灵宝境界。

    李松微笑道：“你就名为梅韵，为我门下二弟子，此花名唤梅朵。”

    梅韵盈盈向李松行了那拜师之礼，又向竹灵作了一辑，口称师姐，竹灵却是好不开心，拉着梅韵就到旁边谈心去了。

    李松看着两女在旁相谈甚欢，好似浑然忘记了自己这老师，当下里只微笑着摇摇头，却也不去打扰。

    眼光，却是飘向了漫漫东海……

    （白天要出去有点事情，一起来就传了这章，呵呵~~老生长谈，求各位朋友的收藏票票！）

第二章 游历 第七节 闭关修炼（求收藏票票）

    李松收了竹灵梅韵两人为弟子，将那东海边上寻着的无名岛，取名做“玄木岛”，岛中央那座高山，就做“玄木山”，李松用**力在玄木山上瀑布泉眼旁建了一座楼房，名唤“玄木府”做为自己平常起居修炼之所，李松亦自号玄木道人，又在玄木府下边建了两座小楼，唤做“竹楼”“梅阁”，给竹灵梅韵二人起居修炼。

    李松用神念探查过那瀑布泉眼，发现那泉眼却是奇妙，直通岛下东海海底，是故不论寒暑，都水流不断，李松心下甚是欣慰。却不知李松玄木岛一脉为先天甲木之精，五行中水能生木，李松等修炼过程中，若有好水相助，自然是事半功倍。

    竹灵梅韵二人好不兴奋，一天从早到晚却是拉着李松在岛上布置些灵花异草，李松也被勾起了少年心性，任两人为之，顺便自己也在岛上种了一棵松树，教导两人一些相应道行工夫。两人身上有一点李松赐与的先天甲木之精，为万物生长之源，故做起这些事情来非但毫不费劲，反而对甲木道行的悟性认识飞速进展。很快，梅韵修为也达到地仙后期。

    一年后，整个玄木岛上再不复原来的样子，以松竹梅三灵为主，当中奇花布锦，瑶草生香，这些草木日夜吸收着天地灵气，释放于岛上，又吸引了那些玄鸟灵兽来岛上栖息生活，自有那鸾凤紫鹤和鸣，寿鹿仙狐奔走，真个好一处世外桃源。李松又点化了玄木府外一块顽石，一株芝草，取名白石青芝童子，照顾自己饮食起居。

    李松心道：我本为那先天甲木之精，竹灵梅韵二人得我真传，岛上植物皆为两人所种，吸收天地灵气要远快于其它地方，那些鸟兽若是好眼光，自会来此岛修炼，而鸟兽的到来，也促进了岛上植物的生长。李松却是想起了自己和孔宣在那不周山谷中修行的漫漫岁月，心想若能成全一二，亦是美事。不过转念又想：如此下去，这岛上怕也是良莠不分，到时候冲突频起，反而不妙。当下里叫白石青芝两童子颁布了岛规：凡来玄木岛之禽兽者，不分先后，不论老幼，各自修行，也可自行离去，在岛上者，当如兄弟般和睦相处，若发现有无故挑起事端者，必定严惩！

    李松见此间事了，突又想起镇元子赠与自己戊土之精事宜，知道而下洪荒众圣已立，人族渐渐强大稳定，巫妖两族却仍是不知天机，杀戮不止，只怕巫妖大战也为时不远。巫妖大战爆发后，几欲毁天灭地，洪荒人族也差点举族而亡。自己眼下实力却是太差，当闭关修炼，提升自己，也好为得人族将来谋划一番。

    于是，李松将众人叫至玄木府，对竹灵梅韵二人道：“为师为那洪荒人族圣父，你们跟随为师，以后自也要为洪荒人族多做贡献，眼下你们实力却是太差，故尔等当闭关修炼，努力提升修为，也好在将来行走洪荒时，多一份安身立命之本钱。”竹灵梅韵倒是今天才知原来李松还有这般尊崇身份，只惊叹不已，当下朝李松一拜，各自回竹楼梅阁闭关去了。

    李松又对白石青芝两童子道：“为师也当闭关修炼一段时间，这段时间内，岛上大小事务便由你等负责，若岛上来客，切记和善招待，别失了礼数，更不可无事生非，尔等可知道？”

    两童子拜倒，道：“老爷且安心闭关，我两自不会失了规矩。”李松微一点头，两童子便自去不提。

    李松便端坐在玄木府内，轮回杖放自身边，将丹田松子内戊土之精放出，那戊土之精在李松丹田内被李松甲木之精炼化多时，所谓木能克土，又有鸿蒙紫气在旁散发着混沌气息，此刻戊土之精上却已有李松元神，完全为李松之物了。

    只见那戊土之精在空中飞速的转动，阵阵金光从上射出。这时，李松丹田内松子也浮在了半空，发出本体青光，中间又夹杂着大功德之七彩霞光，而李松身旁那轮回杖也放出和松子一般的光芒，只是小了一些。戊土之精发出的金光在遇见甲木之精放出的青光之后，慢慢的融和在其中，李松心念一动，只见那青光在吸收了金光之后，又自在李松南边方位虚空中生出一些红光，红光生出后，却涌向戊土之精放出的金光，金光得到红光补充后，便光芒更甚。如此，便在李松身边形成了一个青金红三光小循环。只是其中青光最盛，红光最为稀薄，几乎看之不见，而金光却在两者之间。

    先天五行各有其妙用，相生相克，循环不息，其中木能生火，火能生土，木却又能克土，李松目前只有先天甲木之精与戊土之精，是故只能在虚空模拟般的生出与两者联系最为密切的丙火之精，却不是真的。但是，也自有其功用，在乙木之精与戊土之精结成了一个联系纽带，可构成一个小循环。

    李松便沉浸其中，每日里只在炼化那戊土之精，其实此举凭空生出那丙火之精，乃是模拟，并非真实。李松道行修为只在那金仙后期，而先天五行中，又无那甲金之精与丙水之精，导致小循环阴阳达不到平衡，若是别人，只怕会承受不住其间业力而走火入魔，终成灰飞湮灭之局。好在李松身有大功德，每每心情稍有烦燥时便传来一股清凉气息，守住心神，而那松子内鸿蒙紫气更是玄妙，每每当青金两光平衡失调后，便自会放出一股混沌紫气，将那多余的青金两光吸收，而后再慢慢的释放，终不使李松有大危险。

    如此而已，李松在洞府中便不知岁月，中间有竹灵梅韵二人闭关出来，前来探望，白石青芝两童子却只道老爷尚未出关，竹灵梅韵二人便又自闭关去了。

    岛中无时日，洪荒大陆却还是在按其自己的轨迹发展着，期间巫妖两族在不周山旁打了几场大仗，甚至惊动了祖巫妖皇东皇这等大神，却是谁也没有占到便宜，两族各自死伤上千万人，矛盾已经无可调和。

    那些圣人却对两族不管不问，任其相互撕杀，只各自招收门徒，壮大实力。其中阐教教主原始天尊先招南极仙翁为门下大弟子，后收了九仙山广成子、二仙山黄龙真人、乾元山太乙真人、五龙山文殊土广法天尊、普陀山慈航道人、金庭山道行天尊、太华山赤精子、夹龙山惧留孙、崆峒山灵宝**师、九龙山普县贤真人、玉泉山玉鼎真人、青峰山清虚道德真君。其个个有金仙境界，被世人称作十二大金仙。又任灵鹫山燃灯道人为阐教副掌教，招终南山上有德之士为关门弟子。

    而截教通天教主却是有教无类，来者不拒，在收了峨嵋山赵公明、三仙岛三宵、九龙岛罗宣、吕岳等许多外门弟子后，又招了多宝道人、无当圣母、金灵圣母、龟灵圣母四大内门弟子，另有金光仙、乌云仙、毗卢仙、灵牙仙、虬首仙、金箍仙、长耳定光仙等许多弟子，个个独挡一方，本领非凡，许多得道生灵也慕名拜在截教门下。一时间，截教声势无两，成了洪荒第一大教。

    三清之首的太上老君却与两位师弟不同，只招了玄都法师一人为弟子。而西方教接引、准提二人四处奔走，想要广找门徒，然西方贫寒荒凉，本就人烟稀少，资质好者更是少之又少，故两人只得暗暗叫苦，将眼光投向了人口众多的东方。

    在这当中，亦有三仙岛三宵到岛上一游，三仙岛也是坐落于东海之上，与玄木岛不过相距几百里，自有白石青芝两童子好生接待，只道老爷玄木道人与两位师姐都在闭关，不能出来相见。

    云霄自然知道李松就是那玄木道人，听得两童子道李松尚在闭关，便欲和琼宵碧宵离去，却是惹得琼宵碧宵二人一阵嘲笑，三姐妹平常嘻笑惯了，琼宵碧宵二人倒也并无多意，三人回到三仙岛上自去闭关不提。

    新书冲榜，李色佛在此多谢收藏票票~~~

第二章 游历 第八节 准圣境界(求收藏票票)

    洪荒中与玄木岛上发生的这些事情，正在闭关的李松自是不知。

    李松这一闭关，却是两千年有余，只见李松身上积了厚厚的灰层，那漂浮在空中的戊土之精已只有发丝般大小，而那漂浮的松子除了甲木青光与功德七彩霞光外，又多了戊土金光。

    这一日，那戊土之精终于被全部炼化完毕，之见李松伸手一招，地上的轮回杖便飞回到李松的手上，李松将轮回杖朝那漂浮在空中的松子一指，喝一声：“起！”

    却见那松子中金光一聚，化做一个人形，却是和李松长得一模一样，只是穿一黄色道袍，拿一黄色轮回杖，那道人朝端坐地上李松一辑，道：“道友请了！”李松微笑略一点头，道：“道友请自便。”那道人便又化成一道金光，回复到那松子之内。

    这却是李松利用戊土之精修炼的分身，分身与三尸不同，三尸只是善恶执三种念头，并不能攻击防守，金仙后期斩却一尸后，便可使得修为大加精进，从而达到准圣境界。而金仙后期修炼出分身却是不仅可使修为达到准圣境界，分身更是可以与本体一样具有攻击防守能力，不过分身行动却要受到本体控制。也就是说，只要李松愿意，李松现在完全可以招出另一个李松来。修炼分身却是极为不易，需要有与本体性质完全相同的材料，并要在修炼过程中时时保持平衡，稍不小心，便是走火入魔，轻则道行功力尽失，重则一命呜呼，元神不存。李松也是上次在听镇元子一番话语后才心有所悟，后摸索出这条修炼道路。

    李松大喜，心道这两千多年的工夫总算没有白费，让自己找到了斩却三尸之外而提升境界的另外一条道路，心道假以时日，自己若是找齐先天五行之精，全部斩出分身。到时和人打架，五个李松一齐上阵，场面何等震撼？或许自己凭此得道也未可知。

    当下李松长啸一声，岛上竹灵梅韵并白石青芝两童子知道是李松将要出关，连忙都跑到玄松府外等候，岛上那些禽兽，也俱向玄木府方向跪拜。

    李松出得洞来，只见洞外的阳光分外刺眼，竹灵梅韵亲切的喊着：“老师。”就要向李松抱去，两人这两千年来倒也牢记李松的讲话，一刻也没有停止修炼，两人身有李松赐予的甲木之精，资质甚高，又有李松在闭关前给两人讲解的甲木修炼功法，所以现在修为都已经达到金仙中期。待得两人走到李松近前，竹灵梅韵却只道：“老师身上好脏！”惹得李松捏捏两人粉鼻，哈哈大笑。

    待收拾停当，李松问白石青芝两童子岛上这两千年来可曾发生了什么事情，两童子只说千年前有三位仙姑来到岛上，欲要拜访李松，李松详问之下，自然知道那是三宵，当下里只有叹了一口气，望着三仙岛方向，心下不语。

    有些影子，虽然不曾时时想起，却是两千年来都不曾放下，反而随着时间的增加，在心里的印象更加清楚了……

    李松终究还是记挂着人族，便着竹灵梅韵二人去首阳山中打探些消息，两人如今为金仙中期修为，身具甲木之精灵气，手上本体法宝竹枝梅朵经过李松炼化后，两人这两千年来的锻炼，也已经达到灵宝后期，堪堪在那后天灵宝之下，怕是比碧宵的金蛟剪也差不了多少了，本体法宝就是有这等好处，只要本体修为增加，法宝的能力也可以相应增加。

    李松想以两人如今实力，只要不主动去招惹那些大能之人，在洪荒中无甚危险，因此倒也放心两人出去洪荒游历，况且两人身上都有一点李松赐与的甲木之精，一但有危险，李松自然马上就可感觉的到。

    竹灵梅韵到达首阳山后，众人闻得两人是圣父之徒，忙请来燧人氏、有巢氏、缁衣氏等人族长老相见，原来燧人氏、有巢氏、缁衣氏三人见人族兴旺后，只想起李松当日教的一些强身健体之法，于是将首领之位让与他人，只挂着长老职务清修，三人不亏为女娲圣人亲自捏造，得天地之精华，又有教化人族之功德，两千年来竟也达到金仙中期，只和竹灵梅韵不相上下。

    而今人族已有几千万人，也遍布了洪荒各处，燧人氏、有巢氏、缁衣氏三人却是当初女娲所造一万多人中仅有的还存活在世之人，两千年来第一次听到李松消息，自然是异常欣喜，当下里只带竹灵梅韵参观首阳山人族栖息之所，又向两人讲些当时李松与孔宣逸事。两人只对李松的敬佩又加深了。

    竹灵梅韵便在人族中居住下来，两人都心地善良，平时又常得李松教导，故对人族也分外亲近，平日里尊老爱幼，扶孤助寡，解决一些伤害人族的洪荒猛兽，生长一些可供人族食用的果树，很快就和人众人打成一片，众人只呼其为竹灵娘娘、梅韵娘娘。

    待得竹灵梅韵离开玄木岛后，李松只一人站在玄木府前，看着玄木山上白云悠悠，山下的玄木岛却是一片青翠，不禁一片唏嘘，想道洪荒之人劳苦奔波，皆为寻道，自己终也走上了一条。道祖言大道三千，殊途同归，可哪一条才是终南捷径呢？李松只在心里默问自己，终于也想不到答案。长叹了一口气后，李松暗道自己还是学习后世言语：走自己的路，让别人去说吧。

    李松将白石青芝两童子叫来，只道欲出外游历，要两童子照看好玄木岛，两童子自无不允。这两千年来，两童子倒也习惯了与玄木岛上玄鸟异兽为伴，平日里只做些整花弄草之事，却是对修道毫无兴趣，修为还是停留在化形时候的地仙初期，李松倒也不强求，只任其发展。

    出得岛来，李松心道三宵曾经来岛，自己何不也去回访一番？却向三仙岛飞去，待到了三仙岛，却是听童子说三宵去金鳌岛碧游宫听通天教主讲道去了，李松甚是遗憾，只望向碧游宫方向，好一阵惆怅。

    金鳌岛碧游宫内，截教通天教主正端坐在高台之上，口中舌灿莲花，讲那上清圣人截教**，下面满座的弟子只听得如痴如醉。

    突然，通天教主停顿下来，眼光扫向前排的云霄，看着这个自己平常最为器重的弟子，通天顿了顿，只摇摇头叹了一口气，接着又继续讲道。

    云霄却是浑然不觉……

    李松心道:有那读者朋友的收藏票票,大道三千,我定会选对最佳一条!呵呵!

第二章 游历 第九节 定海神珠（求票票）

    李松在三宵岛上呆了些时日，心道也不知三宵何日从金鳌岛归来，如此等待下去也不是办法，于是就辞别了童子，只要其在三宵归来时说有故人来访。

    出得三宵岛来，面临着浩瀚东海，李松心想洪荒传言东海宝物众多，自己何不在此寻找一二，免得自己和两个徒弟一打架就要动用本命法宝。想起竹灵梅韵两个徒弟，李松心里倒好一阵怜爱。竹灵梅韵两人身上均有李松赐与的一点乙木之精，李松对于两人来说，确是亦师亦父。

    李松于是便日夜在东海上游走，只是东海何其之大，宝物又岂是说寻便可寻得？如此半年时间便已过去，李松却是什么也没寻着，李松只道是宝物与自己无缘，心下黯然，便想要离去。

    这天晚上，又是月圆，光华如练，李松坐在东海边一无名荒岛的岩石上，看着东海在月光照射下，烟笼雾绕，一片朦胧。当下感慨万千，只想起了自己初回洪荒后的那第一个月圆之夜，当时自己只是心想如何才能化形成功，到洪荒到处走走，如今千万年过去，自己却已是身处洪荒，再也脱不开身来。

    突然，李松却发现在月光照射下，东海里似乎隐隐有些亮点，心下奇怪，便探身下海前去查看，只见那海底有一堆珍珠正在那吸收着月华，那些珍珠圆滑饱满，晶莹剔透，刹是让人喜欢，李松数了一下，却正是二十四颗之数。李松心下疑惑，这莫不是后世封神大战中闻名于世的后天灵宝定海珠。那时，截教赵公明拿着定海珠连打了阐教几位好手，只打得那几人连还手的余地也没有。只可惜一物降一物，被那武夷山曹升萧宝手中的后天灵宝落宝金钱所落。这定海珠最后被阐教燃灯道人所得，燃灯弃释入佛后，以定海珠演化西方二十四诸天，成就那小乘佛教三世佛中的过去佛。

    这些珍珠却正是那二十四颗定海珠，大凡先天灵宝之流，自有其灵性，非有缘者不可得之。这定海珠平日隐藏在东海海底之下，根本无人发现得了，只是每到月圆之夜，便自己出来沐浴月光，吸收灵气，李松方才心下一片空灵，倒是机缘巧合之下发现了定海珠所在。

    李松朝定海珠做了一辑，暗道一声得罪，就要上去采摘。却只见那定海珠突然发出一片白色光芒，径直里向李松打来，李松欣喜之余，哪里想到定海珠还会暴起伤人，想要防备却已是来不及，眼看就要被定海珠打个正着，心下不禁骇然。突然，丹田内松子却猛然升到空中，放出青黄两色光芒，置于李松头顶，正好挡住定海珠的攻击。

    李松被惊出一身冷汗，暗嘘了一口气，心道这松子可是第二次救了自己命了。却只见那定海珠一颗接一颗打在了那松子之上，只把松子下李松撞得头晕眼花，身形好一阵晃动，差点就一**坐在了地上，不过那定海珠打在松子后却不再飞走，象是被粘住了一般。

    那松子在粘住定海珠后，却见得青光大盛，而黄光却在一步一步的吞噬着定海珠的黑色光芒。松子乃本命所结，李松如何还不知道是何种情况发生，当下里盘腿而坐，控制着松子，加紧祭练定海珠。

    原来定海珠五行属水，而李松松子内却有先天乙木之精与戊土之精，先天精华自要强于后天生成，而五行中，水能生木，土又能克水，定海珠能量释放小了，却被戊土之精控制，想要释放大能量摆脱戊土之精控制，却又被甲木之精吸收化为己有了。故定海珠被松子牢牢的控制住了，只得听由李松炼化。

    一夜很快就过去了，李松从得海底出来，却只见日头已经正午，再一看怀中的定海珠，正安静的环成一圈，躺在那里，甚是听话。李松只觉自己也是精力更胜以前，怕是通过昨晚的收服定海珠过程，自己修为又上了一个台阶。当下心情甚是畅快，爽快得朝大海一吼，只惊得海里鱼儿乱游，海面飞鸟四散。

    李松正待回岸，却听见天空一阵鹿鸣，李松抬头一望，只见天空一头神鹿踏云而来，神鹿上坐着一个黑袍道人，那道人手持一碧绿小尺，相貌稀奇，形容古怪，边行边做歌曰：“一天瑞彩光摇曳，五色祥云飞不彻；鹿鸣空内九萧声，紫芝色秀千层叶。中门现出真人相，古怪容颜原自别；神舞虹霓透汉宵，腰悬异宝无生灭。灵鹫山下号燃灯，时赴玉宵添寿域。”歌声中，那道人便来到李松面前，顿时香风阵阵，彩云祥起。

    李松听得那歌，心道原来你就是燃灯，排场倒是不小，不过此刻前来，怕是没有什么好事？我倒要看你耍什么把戏。当下只是袖手站在那里，并不言语。

    燃灯见李松毫无动静，心道我为阐教副掌教，地位尊崇，你这人却是好不识礼，其实燃灯倒是知道李松为那人族圣父，然当下洪荒巫妖横行，人族虽是圣人女娲所造，在修道之人眼中却是与蝼蚁无异。

    燃灯心里不喜，却也只得对李松唱了一诺：“贫道昆仑山玉虚宫燃灯，见过道友。”先是将名头抬出来。

    李松自是将燃灯的表情看在眼里，当下甚觉好笑，不过心道自己虽然不怕燃灯，却也没必要开罪玉虚宫，毕竟圣人原始天尊是洪荒中出了名的护短。当下向燃灯还了一礼，道：“见过道友，道友金安。”却是不再多说一字。

    燃灯原本想等李松见礼后问自己何来，自己好将来意说出，谁知李松却是什么也不问，当下气氛诡异，很有点尴尬。

    燃灯心道观这李松也是金仙后期修为，心想自己进入金仙后期已经有几十万年之久，只待机缘巧合便可斩尸而成准圣，李松不过才化形几千年，定与自己相差甚远，自己何必顾忌那多，终于还是没有忍住，对李松说道：“贫道昨晚夜观天象，算得这东海之上一物与自己有缘，急忙赶来，不想却在此遇见了道友。”其实李松修炼出戊土分身，早已经是准圣境界，而燃灯却是不知，只道李松尚未斩出三尸，还在金仙后期。

    李松听得燃灯话语后，心道果然如此。面上却不表露出来，只微微笑道：“道友既会掐算，昨晚何不早赶过来，也省得今日里这般急促。”

    燃灯面上一红，原来今日他恰巧从东海上空经过，发现东海下几道光华胶着，心下甚奇，便推算一番，燃灯久为阐教副掌教，见多识广，知道是后天灵宝定海珠出世，更是推算出这定海珠与自己以后证道似乎有莫大联系，当下里便下到东海来，随知定海珠已然被李松收服完毕，故才出现刚才一幕。

    燃灯本就是脸厚心黑之辈，自不会就此离去，只道：“道友此言差矣，天下奇宝，有能者居之，道友莫不将此宝让给贫道如何，贫道也感激不尽。”

    李松心道，这不是**裸的抢劫么？该来的还是终于来了，先道有缘，后说有能，端的是你一贯作风先骗后抢，只可惜今天遇上我李松了。其实李松也不是什么守财奴，若是好言相要，既然此物与你证道有关，说不定心下一软也就给了。李松却是偏偏瞧不得那些虚伪之士，既要当婊子，又要立牌坊，天下哪有这等好事？

    当下李松只暗地里做好打架准备，口里却道：“道友此言亦差，若道天下有能者，当属那已经身合天道的道祖鸿钧，按道友说法，这天下的宝物都要交给道祖了。”

    燃灯不过是找些借口罢了，偏生这些借口被李松反驳得一无是处，当下也甚是羞恼，怒道：“贫道也是好言相劝，谁知道友一派歪理胡言，剿弄贫道，如此贫道却不客气了。”当下里将手中法宝乾坤尺举起。

    新书冲榜，还请各位不要怜惜手中票票，砸吧，我脑袋上松子防不了的！

第二章 游历 第十节 燃灯受辱

    却说那燃灯将乾坤尺拿在手上，便要和李松做过一场，好抢那定海珠，其实燃灯心下倒并不想打杀李松。却是碍着李松身份，想李松为那人族圣父，而人族圣母却是那圣人女娲，一个圣父，一个圣母，谁知道两人之间有没有些不清不楚的关系？打杀李松事小，若招来圣人忌恨，怕是燃灯以后在洪荒混日子可就难了。

    燃灯自然不知道当日在不周山小山谷中发生的一切，李松成得那人族圣父却完全是机缘巧合。

    李松见燃灯将乾坤尺拿在手中，哪里还不知道燃灯的意思，当下里将松子祭在头顶上，手拿轮回杖，那定海珠刚刚收得，虽然威力奇大，怕是没有轮回杖这般用得顺手。李松对着燃灯道：“正是如此，早说这话不就得了，也省得浪费这许多工夫。”却是连道友二字也省了。

    燃灯身为阐教副掌教，地位只在那几位圣人之下，平常谁人见他不是必恭必敬，便是那大名鼎鼎的十二金仙见了燃灯，也要恭敬的道一声：“老师！”何时受过李松这等闲气？当下之气得面色楞青，道一声：“这一切可是你咎由自取，怨不得贫道。”说完将那乾坤尺往天空一扔，顿时化做了几千丈大小，直朝李松砸来。

    李松却也不怕，只把轮回杖也是一扔，顿时那轮回杖飞到天空，放出青黄两色光芒，那乾坤尺砸在了光芒之上，却是砸不下去，轮回杖和乾坤尺都是一顿，而后又各自飞回。这一场却是两人都在试探对方，未分出胜负。

    李松信心大增，心想自己尚有分身未曾放出，而且乾坤尺刚才的力量和昨晚定海珠的能力相差不大，如今自己早就准备，乾坤尺怕是绝对砸不开自己头上松子的防御。

    李松大笑一声，道：“道友如果就这点实力，今日怕是凶多吉少了！来而不往非礼也，且吃我一杖！”说完，只将那轮回杖朝燃灯打去。

    燃灯却是一楞，心道自己已是金仙后期顶峰，对方不过刚进入金仙后期境界的化形小妖，怎么自己一击之下竟然无功而返？又看得李松轮回杖上青黄两色光芒中更有七彩霞光，只道是李松宝贝好过自己乾坤尺太多，当下心理大不平衡，心想自己为那阐教副掌教，一人之下，万人之上，却是就只有乾坤尺这一件后天灵宝，对方一名小妖，却是有攻有守，如此多的好宝贝，况且定海珠也为其所得。所谓胆由恶边生，燃灯此刻倒暗暗打定主意，哪怕得罪女娲圣人，也要将李松的宝贝全部抢过来，反正自己背后还有诺大一个阐教。

    燃灯却是弄错了几个问题，一是李松不是什么小妖，为先天五行甲木之精化形，出身在洪荒中却是高贵异常；二是李松早已达到准圣修为，只是燃灯不知；三是李松头上松子为李松本体结出来的甲木之精被注入大功德，又经过鸿蒙紫气锻炼，后又炼化了镇元子送的戊土之精，才成了现在形状，并不是什么法宝，也就是说，若李松不在存活，那松子也随着李松而逝，却是任何人也得不到。

    燃灯才想着，那轮回杖却是快要打到眼前，燃灯只笑道：“米粒之珠，也敢放光华。”说完，却是将乾坤尺祭起，向那轮回杖迎去。

    却是奇怪的事情发生了，那轮回杖在快要接触到乾坤尺时，突然一软，变成了一根绳索，乾坤尺只打了个空，那绳索躲过乾坤尺后，又径直向燃灯飞去，而乾坤尺却是也向李松飞来。

    李松瞧也不瞧，只将手一指，那轮回杖幻化成的绳索就把燃灯绑了个结实。而乾坤尺飞到李松跟前，却是被李松头顶上松子放出的青黄两色霞光托住，半点也前进不得，终于在燃灯被绳索绑住后，失去了控制，掉下地来。

    殊不知先天甲木之精至刚至柔，幻化各种形状自不在话下，轮回杖本就是李松当初一条至柔之根所炼造，只是李松嫌拿着不方便，才幻化成拐杖注在手中，燃灯不明就理，再加上对李松实力严重估计错误，自然要吃大亏。

    燃灯顿时羞怒难当，便大吼一声，朝李松骂道：“玄木，你今日不明天时，不懂世故，与我阐教为敌，来日定将你挫骨扬灰，以消我心头之恨！”却是将整个阐教抬了出来。

    李松怒极而笑，道：“手下败将，尚还言勇，今日是你要抢我法宝，为你我私人恩怨，扯到整个阐教上去做什？”.开什么玩笑，李松可得将燃灯和阐教先撇开关系，被圣人原始天尊率领阐教十二金仙追杀的味道可不是那么好受。

    顿了顿，又道：“你不是想抢我那定海珠么？今日就让你见识见识。”说完，就将定海珠祭出，只铺天盖地的向燃灯砸去。

    定海珠的威力，燃灯如何不知，急忙间大吼一声，只将那身形陡然长大到几千丈，想要把缚在身上的绳索挣断，然先天甲木之精岂能这么容易就被弄断，况李松法力修为更远在燃灯之上，却是随你燃灯怎样变化，绳索只越箍越紧。燃灯疼痛不堪，只被飞过来的定海珠打个正着。

    好在李松不欲伤人，否则燃灯现在动弹不得，在二十四颗定海珠轰砸之下，哪里还保得住性命，但也是将燃灯打得个鼻青脸肿，面目全非。

    一轮定海珠打完，李松却也是将气消了，那定海珠在李松面前转了一圈，才飞回李松手中，李松自然明白什么意思，笑道：“好伙伴，以后自有你表现的机会。”原来是李松控制力道，定海珠只觉打得甚不畅快。

    李松却是看见燃灯那遗落在地上的乾坤尺，心想这个宝贝也是个后天灵宝级别，刚才和自己的轮回杖还打了一个回合的平手，怕是在燃灯手中还未发出全部威力。今天反正和燃灯的梁子已经结成，也不怕再多得罪一回，再说今日之事也怨不得我，是他燃灯处处挑衅在先。于是拣起乾坤尺，也以燃灯的口吻说道：“贫道却是见这乾坤尺与我有缘，今日特地取了。”说完，将真气精元向那乾坤尺内注入，将尺内原来的燃灯元神驱走，燃灯尚在地上动弹不得，哪里阻止得了。

    当下里燃灯一口鲜血喷出，却是元神受到重创。燃灯今日偷鸡不成反折把米，只恨声道：“玄木，我燃灯与你誓不干休！”

    李松将这乾坤尺收入怀中，用手朝燃灯一指，那绳索又飞回李松手中，依然是轮回杖模样。

    李松对地上打坐疗伤的燃灯说道：“日后做过一场便是！”当下再也不理会燃灯，身形一闪，向那东海海边飞去……

    新书冲榜，恳请各位朋友的票票！

第二章 游历 第十一节 再遇孔宣(求票票)

    李松一下子得了两件后天灵宝定海珠和乾坤尺，自是喜不胜收，当下里便回到玄木岛闭关仔细研究两宝。

    李松端坐玄木府内，将那乾坤尺好生打量一番，乾坤尺通体碧绿，似金非金，似玉非玉，却是和自己先天甲木之精有相似之处。李松心下一动，便将自身那先天甲木之精向尺内注入，乾坤尺的碧绿颜色慢慢改变成了青色。而尺身又有条纹浮现其上，李松见那条纹分布在尺边甚有规律，突然明白了乾坤尺为何物，当下里对着乾坤尺道：“原来这才是你的真模样，你放心，我为那人族圣父，以后自会将你在世间推广流行。千百万年后，人间都会记得你的好处，只是眼下还不到时候，你且安心等候。”那乾坤尺似是听懂了李松的话语，只欢跃的在空中舞动，好一会才飞入李松怀内。此刻，乾坤尺和定海珠一样完全臣服于李松。

    要知道后天灵宝共有三类，一类为轮回杖那样的本体法宝；二类为特殊材料炼制或有特殊功用者，如后来的番天印为盘古大神脊梁所化，定海珠可演化二十四诸天世界；第三类却是在盘古大神开天辟地后，应运而生的一系列定天地规律的法宝，如混元金斗为天地间第一个容器，即后世所谓的“马桶”，名字虽然难听，却是功用非凡，人人离之不得；落宝金钱为天地间第一枚制钱，定天地人间流通。这些法宝各有特色，威力非凡，在注入大功德后，还可上升为后天至宝级别，镇压一方气运。

    乾坤尺却是开天辟地后的第一把尺子，定天地人间长短，定天地人间长短乃是百万年之后的人间事情了，以燃灯现在金仙后期能耐，如何能知？

    李松心道如今三类后天灵宝，自己是一类有一件了。但自己毕竟还是沾了后世自己为人的光，才识得定海珠和量天尺，以后一定要将毕生所学用来教化人族了。

    李松还是决定先去首阳山，且看看竹灵梅韵两个徒弟这一年来在人族都做些什，于是便朝洪荒飞去。两人身有甲木之精，李松自是轻易就可找到两人，却发现两人正在和一巨蛇打斗，李松也想看看两人如今修为，当下里隐藏气息，只在旁观看，手里却是把本命法宝轮回杖祭起，一旦两人有危险就要打出。

    洪荒，首阳山外几百里，有一个大湖泊，湖水清幽，湖里鱼虾丰富，湖边土地肥沃，一干从首阳山迁出的人族之众便在湖边，千年来以湖里鱼虾为食，日起而作，日落而息，生活倒也平静安稳。

    几十年前，湖里却来了一只怪物，只在湖里兴风做浪，将那些去湖里打鱼的人们全部吞食，人族组织了几批青壮好汉前去降伏，却是一个人也没有回来。于是谁也不敢下湖去打渔了。

    那怪物见在湖里吃不到人，便又上得岸来，那些普通老百姓如何是怪物的对手，只得四散逃窜，终于，消息传到了竹灵梅韵两人那里。

    这还得了，当下两人便赶了过来，终于在这湖边将那怪物截下。

    那怪物却是一条水桶般的巨蛇，身长达十几丈，已然有金仙后期修为，还在竹灵梅韵两人之上。原来那巨蛇却是洪荒一个异种，属洪荒四大凶兽中穷奇一脉，在深山里修行了几十万年，法力达到了地仙后期却不化形，几千年以前，在一个偶然机会下，吞食了几个在山上打猎的猎人。却意外发现人族的精血对自己的修行大有裨益，一举突破到金仙境界。于是便从深山里爬出，猎杀人族之人以增进修为，刚开始还偷偷摸摸，后来随着修为提高，胆子也越来越大，终于在几百年前来到了这个湖泊，修为也突破到金仙后期。

    那巨蛇见自己被竹灵梅韵两人拦住，却是想也不想，张开血盆大口就朝两人咬去，只把两人吓了一大跳，急忙向后飞开，巨蛇也不追赶，停在那里，看着两人，却是口吐人言：“我观你两人并不是那人族之人，何必为了那些蝼蚁与我为难，而枉送性命！”

    竹灵梅韵两人大怒，当下由竹灵说道：“我们老师常教导我们修真之人当济世为怀，而你却滥杀无辜，牺牲众人来成就自己，实在是天理不容，今日我两姐妹定要为那枉死在你口中的几万人族兄弟姐妹报仇！”说完，和梅韵两人祭起法宝竹枝梅朵就打过去。

    那巨蛇也不闪避，只圈成一团，任那竹枝梅朵打在身上，却似无事一般，原来这蛇生具灵性，几十万年来日日在那深山采食些灵花芝草，锻炼肉身，后又吞食人族，提炼精华，已经修炼得铜筋铁骨，强悍之至！

    旁边暗地里观战的李松也是大吃一惊，竹枝梅朵现在已经是灵宝境界，虽不说威力无穷，却也可开山裂石，那巨蛇竟然硬扛下来，怕是肉身之强，世所罕见。

    竹灵梅韵两人却是呆了，想来还是第一次遇见这种情况。巨蛇却是口吐蛇信，直向两人卷去，两人大惊，只把那竹枝梅朵朝蛇信打去。

    巨蛇也不用蛇信去接，只把口一闭，蛇尾一甩，就打在那竹枝梅朵上，只将竹枝梅朵打落在地，而后又将口张开，继续朝两人咬去。

    竹枝梅朵为两人本命法宝，被巨蛇打落后，当下里两人吐了一口鲜血，却是再无法宝防身，李松只瞧得好一阵心痛，正欲冲出去救人，只看见竹灵把梅韵往身后一推道：“师妹，你快走，去玄木岛找老师为我报仇！”说完施展法力，欲要和巨蛇来个同归与尽。

    梅韵却是大哭：“师姐，我们要死也死在一起，老师法力通天，自会为我们报仇的！”说完，也是冲上前去，并列在竹灵身旁。

    李松只看的热泪盈眶，当下里再也忍不住，把那轮回杖直朝巨蛇七寸插去，尚嫌不够，又把那定海珠和乾坤尺朝蛇头打去。却又见远远的有青、黄、赤、黑、白五道光芒飞来，直向巨蛇刷去。

    只听见一真轰隆巨响，竹灵梅韵法力都打在了空，再定睛查看时，前面哪里还有巨蛇影子？却是那巨蛇不曾防备之下，被众多宝贝攻击，已经被打得烟消云散了。只见一青袍道人正手持轮回杖站在跟前，一脸怜惜的看着两人。不是那李松还有谁？

    当下两人喜极而泣，冲上去抱着李松，哭道：“老师！”却是再说不出其他话来，李松只抚摸着两人脑袋，道声：“好孩子！委屈了。”却是对自己晚出手了耿耿于怀。

    片刻，李松朝着远方一拱手道：“兄弟，你也来了。”声音却是异常欣喜。

    只远远的听见一阵爽朗的笑声，笑声中走来一位英俊道人，背后有青、黄、赤、黑、白五道神光，正是两千年前与李松分别的孔宣。孔宣走得近来，却是朝李松行了一礼道：“见过兄长，兄长安好！”然后有看着竹灵梅韵两人对李松点头道：“兄长却是收了两个好徒儿。”却是两人刚才义气为先，视死为归的气概也好是打动了孔宣。

    “好什么好！连条小蛇也打不过，打不过也就算了，连跑也不会，凭的丢了我玄木岛的面皮，倒叫兄弟见笑了，兄弟怎么会在此处？”李松心下也甚是得意，不过见两人方才傻乎乎的去寻死，大为心痛，暗道两人以后若是打不赢就拼命，那还得了？是以敲打一番，只说得竹灵梅韵两人羞漤之余，直朝李松瞪眼。孔宣见此哈哈大笑。

    当下里竹灵梅韵两人过来拜见孔宣，只叫孔宣师叔，孔宣自然应了。

    原来孔宣这两千年来一直跟着母亲凤凰在南方不死火山下修炼，背后五色神光已经斩出青红两色，修为也进入了准圣境界，但终究挂记着李松和人族，便向凤凰告辞前来洪荒。但孔宣不知李松去处，于是就想到了来首阳山人族打听李松下落，远远的发现有人在打斗，更在竹灵梅韵两人身上发现了先天甲木之精华，心想两人定是和李松有大关联，于是便出手相救，才有了开始一幕。

    新书冲榜~请求多多支持，谢谢！

第二章 游历 第十二节 风云再起

    当下里四人见面寒暄一阵，那竹灵梅韵二人唧唧喳喳的向李松讲述着这一年来在人族发生之事，李松和孔宣只微笑听过。

    却有一些胆大的村民远远的见李松几人已将那巨蛇收拾，欢呼着跑过来朝竹灵梅韵下拜道：“小人们见过两位娘娘，两位娘娘金安！”

    竹灵梅韵大为得意，梅韵向着李松与孔宣俏皮笑道：“这下可没丢老师和师叔的面皮吧！”想是还记得李松刚才的话，李松与孔宣不禁宛尔。

    那众人闻言却是大惊，两位娘娘尚还要称这两人为老师师叔，那身份是何等尊贵，仔细一看，却正是自家挂在正堂日夜烧香祭拜的两位，当下里众人连忙跪倒在地：“小人们见过圣父、护法，愿圣父万岁，护法金安！”原来毕竟时日已久，李松孔宣等事迹只存在于传说中，故众人却是没有想到可在此处见到两人。反而是竹灵梅韵这一年来走遍洪荒，行侠仗义，却是众人皆知。

    李松孔宣自不是喜欢虚礼之人，当下李松只将手一挥，一道甲木真气向众人挥洒，将众人拉起，众人却是感觉身心一爽，一些陈年暗疾都感觉好了，欣喜之下，却是又跪又拜。

    李松带着众人回到了玄木岛，孔宣见岛上青青翠翠，甚是喜欢，便也要在玄木山上开一洞府，李松自无不允，孔宣便在玄木府不远处建了一座楼房，名为“神光府”。

    这一日，李松指点了竹灵梅韵两人修为，又自与孔宣讨论修炼方法。孔宣背后斩出的五色神光倒与李松修炼分身有异曲同工之妙，当下李松向孔宣道喜，孔宣却道：“我却是不如兄长，可自行炼化先天五行之精，修炼出分身，我却只能寄托先天五行之精，将分身斩出，不过即使如此，威力却是要比道家的斩三尸强了。”

    李松心想难怪孔宣在封神时被誉为圣人之下第一人，原来是孔宣自悟到的修炼功法厉害的缘故，孔宣倒真是绝顶聪明之人，骄傲果然是有骄傲的本钱。当下里李松向孔宣道：“我却是因为本身为那甲木之精，对五行属性甚为了解，又身有大功德，还有那鸿蒙紫气相助，否则，怕也是修炼不成元神分身。如今兄弟也已经斩出木火两行神光，我身上有那戊土之精，且助兄弟再斩出土行神光如何？”

    孔宣大喜，要知那五行之精岂是易找？孔宣数百万年来和李松一起修炼，对木行属性最为熟悉，是故可斩去木行神光。这两千年来在母亲凤凰的帮助下，并借助地心之火，才堪堪斩出了火行神光。当下拱手谢过，说道：“这两千年来，我将我们之事与我母亲凤凰说了，这次我回洪荒之时，母亲却是要我带兄长回天南不死火山一趟，我们且过去一趟，说不定其中有大缘法。”

    李松心想，凤凰为那天下飞禽之尊，虽不为圣人，却有圣人般不死之身，定不会口出泛泛之言，眼下洪荒相对平静，且随孔宣过去一趟，见识一下传说中的不死凤凰也好。于是对孔宣道：“如此就多谢兄弟了。”

    李松当下里交待好竹灵梅韵两人，又指导了两人一番，便随孔宣向那南方不死火山飞去，两人才与李松相聚几天，李松便又要走，心下老大不情愿，只撒娇要跟着李松前往，李松只觉一阵头大，如何能许？好一阵劝说，两人才自去修炼不提。孔宣只在旁瞧着好笑。

    且说那日李松等人在首阳山外现身将巨蛇击杀的事情被那几个村民看到，那几个村民只道是圣父与护法显灵，下洪荒来拯救众人，便回去人族之中大肆宣扬，一时间洪荒众人家家户户在传言着李松之事。

    谁知说者无意，听者有心，这一日首阳山外却来了一个不速之客，那人生得窄额高鼻，眼露凶光，背上却长得一对翅膀，正是那妖族妖师鲲鹏。

    原来鲲鹏当日在偷袭红云道人时，被红云道人临死一击打成重伤，没有了继续追杀之力，只得返回天庭妖皇宫躲起来疗伤，眼下却是两千年已过，妖师鲲鹏之伤早已全好，于是又下得洪荒来追查红云那道鸿蒙紫气的下落。

    鲲鹏偷袭红云是在暗中进行，因此除了那几位法力通天的圣人外，洪荒中人倒也对此事知之甚少。圣人无为，况此事又是天道使然，故自不会插手。再加上成圣契机鸿蒙紫气乃是由道祖鸿君屏蔽天机，便是圣人也推算不出下落，因此李松遇见红云之事就仅有相关几人知道了。

    鲲鹏打探许久，也找不出半点眉目，心想红云生前与五庄观镇元子交好，又听人说曾见过镇元子使用过红云的成名法宝消魂散魄葫芦，只道红云定是将那鸿蒙紫气送与了镇元子。可想那镇元子为那先天戊土之精，与鲲鹏同在紫宵宫中听道祖讲道过，一身法力修为只怕不在鲲鹏之下，更有那先天灵宝地书傍身，如今又得了消魂散魄葫芦，自己定不是其对手，因此也不敢上门去抢，只每日里想着怎么对付镇元子。

    鲲鹏听到众人讲述李松等斩杀巨蛇之事后，心道一条才自行修炼几十万年的洪荒小蛇如何也会铜筋铁骨，更有那金仙后期修为。要知道眼下那些三清圣人弟子日日里听圣人讲道，修炼洪荒中最为上等的三清功法，其中优秀者也不过才金仙后期修为。鲲鹏又听得众人说那巨蛇日日以人族之人为食，暗道莫不是那人族精血有快速提高修为之功效。

    鲲鹏心下打定主意，朝五庄观方向嘿嘿一笑，便向天庭方向飞去。

    新人新书，请求大家收藏投票！色佛在此先行谢过！

第二章 游历 第十三节 丙火之精

    李松和着孔雀朝那天南不死火山飞去，只越到天南李松便越是感觉炎热，到得那不死火山旁时，李松都不得不运功抵抗那扑面而来的热浪，转头看看孔宣，却似没事一般，李松只得暗暗里郁闷，谁叫这是人家的地盘呢？却见那不死火山方圆万丈，高耸入云，上面怪石嶙峋，竟连一棵草木也没有。李松看的奇怪，对孔宣道：“兄弟，这就是那不死火山么？要怎样才能进去呢？”

    孔宣却不说话，只一副你待会便知的表情，突然，只见半山中一声巨响，凭的多了一个黑幽幽的洞口。孔宣对李松道：“兄长且运功抵挡炎热，随我来！”说完就向洞口飞去，李松只将那松子置于头顶，松子光芒护住全身，只觉炎热大减。

    到了洞口，却发现山洞里面通红，最里面更是岩浆滚滚，原来这山洞竟是直达地心，李松只瞧得目瞪口呆，这哪是不死火山，这分明就是活蹦乱跳的火山啊！

    李松小心翼翼的跟着孔宣前进，看得孔宣一阵好笑，只道：“兄长如今修为还在我之上，别说是这炎热，就是那地心岩浆，兄长也是对付的了，兄长为何却是如此害怕呢？”

    李松只觉得一阵汗颜，心道我后世可是被那火山爆发给吓怕了，如今和那岩浆零距离接触怎能不心有戚戚。当下里只抖擞精神，呵呵笑道：“惭愧！习惯了就好！”

    待快要走得地中，李松只感觉一阵阵的热火仿佛就在身边燃烧，只觉越来越压抑，心道这地道如何才能走到尽头。突然，却是见眼前豁然开朗，原来是洞中有洞，这洞子却是不大，洞中央端坐着一位红袍道姑，却是雍容华贵。李松心道这定是那洪荒飞禽之尊凤凰了。连忙上前行了一礼道：“见过前辈！前辈金安！”

    凤凰却是受了李松这一礼，只上下打量了李松一眼，微微点头道：“你却也是大能之辈，竟能自己摸索修炼出分身，难怪我这不成器的儿子孔宣对你推崇之至。”

    李松道：“我与兄弟一起在洪荒修炼了几百万年，期间倒颇多风风雨雨，我却也是受到了兄弟的诸多帮助！”

    凤凰微笑道：“你也不必过谦，孔宣能认识你，却是他的机缘了，以前我还担心他终不免受那奴役之苦，今日见到你，我这心也可放下来了。”说完，将身子往旁一移，对着地下道：“道友，你也出来吧！”

    只见一阵红色光华闪过，刚才凤凰端坐的地方凭空多出了一棵大树，那棵大树有枝无叶，却浑身通红，李松只在那大树身上感觉到一股似曾相识的感觉。

    李松心想礼多人不怪，便朝那大树做了一辑，大树却是口吐人言，只对李松说道：“道友倒不必客气，我便是那扶桑木，你我只平辈论交即可，若论先天排行，你还在我之上。”

    李松大惊，扶桑木？那便是那先天丙火之精了，难怪自己有熟悉的感觉。

    李松对扶桑木说道：“听闻道友生在那太阳星上，怎会到了此处？”

    扶桑木却是一苦笑，说道：“此事说来话长，道友且听我慢慢道来。”却是将着前后因果一一讲出。

    原来扶桑木为那先天丁火之精，生在那盘古左目所化的太阳星上，扶桑木日日吸收那太阳真火，法力只在飞一般的增长。可后来，扶桑木却发现自己无论怎样都化不了形，百思之下，才想到，却是太阳星上过于充沛的太阳真火害了自己，如果按照正常情况，扶桑木法力积累到了一定程度自然就会化形，可扶桑木日日只在吸收那太阳真火，不知觉之下却是过了化形时机，待扶桑木明白这重道理，却是晚了。而此时太阳星上帝俊太一建立了妖皇宫，取了扶桑木一枝炼制了招妖幡后，更想全取扶桑木炼制法宝，帝俊太一乃是在扶桑木下化形习道，可以说是扶桑木看着长大的，此举甚是让扶桑木伤心，于是扶桑木在心灰意懒之下，就随着凤凰来这地心居住，好在地心之环境与那太阳星仿佛，所以扶桑木也还习惯。

    李松听后顿时恍然大悟，难怪自己当初在不周山谷化不了形，怕也是不周山灵气太盛所至，若不是后来女娲造人给了自己大功德，怕是自己到现在也还是一棵动弹不得的松树了，如此以后倒得好好报答女娲了。又想到帝俊太一只取了扶桑木一枝就炼成了那可号令天下群妖的招妖幡，比太上老君取自己一根炼成的扁拐威力可强得太多。若是扶桑木化形，那法力岂不是通天彻地了？想到这里，却是明白了，扶桑木有**力，又为先天丙火之精，却化不了形，那是鸿钧为天道，维系其天道平衡，顿时，只觉对天道的理解倒有所增加了。

    扶桑木见到李松表情，自然知道李松所想，道：“道友这么快就想道此点，以后成就定是不可限量。”说着，叹了一口气道：“天意如此，我奈其何？也罢，我见道友身上除本体先天甲木之精外尚有那先天戊土之精，想来你已经见过了那镇元子，今日我与道友相见，也是有缘，就成就道友一番。”说完，树身一抖，却是一根粗大的扶桑木枝桠径直向李松飞来。

    李松接过那扶桑木枝桠，只朝扶桑木一拜，道：“玄木在此多谢道友，道友若有差遣，玄木自无不从。”

    扶桑木却是又将身体隐入了地心，只遥遥传来一线声音：“我当日在快要被妖皇帝俊太一炼化之际，却是那妖族金乌十太子出言相劝，救了我一命，我算得那十太子不日将有大难，也罢，道友就替我还了这个人情吧！”说完，却又隐隐有一声叹息传来。

    接下来李松便在那不死火山住了一段时日，终究还是不习惯，这日和着孔宣一起来向凤凰辞行。

    凤凰爱怜的看着孔宣道：“当日我生下你之时，恰逢这不死火山将要爆发，只忙着要赶回镇压，却是未尽到做母亲的责任，没想到却成就了你的一番机缘，你更是成为了人族护法，身具大功德，你且代母亲向玄木道长一拜。以后玄木道长之言就是母亲之言，你可记得？”

    孔宣当下里含着眼泪答应，是向李松掬了一躬，李松知道凤凰是在了却心结，只得接受了。

    凤凰却是接着对李松道：“我还有一孩儿，名唤大鹏，生性凶狠好斗，如今不知流落在洪荒哪个角落，我多次召唤也是不回，以后道友若是见过，还请照拂一二。”

    李松自是应允。

    凤凰讲了这些，似也有点累了，呆呆的看了孔宣好半晌,才又说道：“近日里这地心岩浆又不太安宁，怕是又要喷了，我还需镇压百万年之久，你们且去吧！”说完，伸手一挥，李松和孔宣便被送到了不死火山脚下。

    孔宣以前一直对凤凰将自己扔在那不周山有点心结，此刻才明白凤凰的良苦用心，当下里对着不死火山跪拜鞠躬。

    李松却也敬佩凤凰对苍生的大慈悲，只向着不死火山深深一拜……

    李松和着孔宣回到了玄木岛，李松拿出部分戊土之精，让孔宣去那神光府闭观修炼，先天五行之精华一旦拥有，便生生不灭，因此此举对李松却是没有什么大的影响。李松又指点了竹灵梅韵两人，自也将两人打发去闭观修炼不提。然后，李松自己也回到了玄木府，拿出扶桑木所赠的的扶桑枝，开始闭观修炼起来。

    有了上次炼化戊土之精的经验，这次炼化丁火之精却是快得多了，再者，木能生火，火能生土，李松拥有那甲木之精和戊土之精，却是比较容易把握住丁火之精。

    转眼千年已过，那扶桑枝已然被李松完全炼化到本命松子里去了，李松朝那松子一指，道一声：“出！”只见一个红袍李松从松子中飞出，手上执一红色轮回杖，对李松一辑道：“见过道友。”李松笑道：“你我一体，却也不必多礼！”说完，那红袍李松自又飞回松子之内。

    李松此次却不似上次那么张扬，只悄悄的走出玄木府来。过些时日，孔宣与竹灵梅韵也出得关来，孔雀背后五色神光已经斩出了青、红、黄三色。而竹灵梅韵已经到达金仙后期修为，想来是上次杀蛇经历对两人修为心性大有帮助。不过李松却甚有点遗憾，自己那修炼原神分身之法，需要大功德与鸿蒙紫气为辅，怕是自己门下弟子，无人修得成了！

    李松正自遗憾间，突然心神一阵悸动，掐指一算，怒目横睁，只一口鲜血吐出，大喝道：“畜生！我与你们誓不两立！”说完，也不多话，飞身掠出。

    孔宣与竹灵梅韵还是第一次见李松如此怒火，只吓了一大跳，不知怎么回事，孔宣也把手一算，面色也变得铁青，只对竹灵梅韵两人道：“人族大难，你们紧闭山门，每日里多加修炼，任何人不得出入！”一飞身却是朝李松追去。

    李松与孔宣此刻才知道，他们闭关的这一千年间，洪荒大地已经发生了翻天覆地的变化，而他们所庇佑的洪荒人族，正面临着一场灭顶之灾！

    新人新书，不容易啊~请各位朋友收藏推荐一下，色佛诚挚感谢！

第三章 大战 第一节 戮巫神剑（求收藏票票）

    千年前，妖皇宫。

    妖皇帝俊面容冷峻，身着金黄长袍，手执先天灵宝河图洛书，端坐在大殿正中，旁边还坐着两人，左边一人横眉对眼，身着火红长袍，手上擎着先天至宝混沌钟，正是那帝俊兄弟东皇太一，右边一人却是个女子，长得妩媚妖娆，自是那妖后嫦羲。下面拱手站着一人，窄额高鼻，背上长着一双肉翅，赫然是那妖师鲲鹏。

    话说那日妖师鲲鹏飞回天庭后，即刻向妖皇帝以及东皇俊太一汇报了民间所言，又道：“那巨蛇才不过自行修炼几十万年，如何就有金仙后期修为，定是那人族精血对修炼有大功效所至。”

    妖族和巫族天生对头，其中妖族修炼元神，巫族修炼肉身，却是各有所长，又巫族有十二大祖巫，个个身具盘古大神精血，肉身强悍，有那准圣修为。妖族虽然顶尖高手只有那帝俊太一鲲鹏伏羲四人，可却有先天至宝混沌钟与先天灵宝河图洛书镇压气运，更有圣人女娲起那威慑作用。是以巫妖两族战争千万年来，各自死伤了亿万人，却是斗了个旗鼓相当，谁也压倒不了谁！

    妖皇帝俊与东皇太一日夜都在想着怎么杀光巫族，好让妖族一统洪荒，摆脱如今妖管天，巫管地的局面，如今听到妖师鲲鹏所言，自是大感兴趣，当下里叫妖兵妖将抓了几个洪荒人族生灵前来试验。

    一试之下，却是发现，那些人族精血不但可提升修为，而那些死去的人族元灵更是可侵蚀意志，当下里帝俊大喜，只道是找到了对付巫族的无上良方，原来巫族之人有盘古血脉，天生可操控洪荒元素，肉身强悍，水火不侵。但其肉身修为全赖意志支撑，只是巫族之人自成一体，意志甚坚，平日里只听从祖巫号令，所以妖族一直找不到下手之法。

    人族生死自不在妖皇帝俊考虑范围之内，当下就要发布命令捕杀人族以采集元灵，旁边东皇太一却是阻止道：“兄长，那人族虽为蝼蚁，可却是我妖族圣人女娲所造，况三清之首的太清圣人太上老君立了人族，我们若是就此痛下杀手，得罪了圣人可是不妙，我们还是先去拜访两位圣人，探查一下口风，再动手不迟。”

    帝俊一想也是，原来帝俊卤莽，太一心思细腻，因此妖族大事倒是太一拿主意的多。当下两人先向妖族圣人女娲的娲皇宫飞去！

    在娲皇宫静休的女娲心意一动，自然知道两者所为何事而来，手心手背都是肉，伤了哪边都不好。只想要劝过，这时候却见天外几道光华闪过，女娲自是知道那是另外几位圣人在提醒自己不得泄露天机，暗道天意不可违，于是把娲皇宫大门紧闭，只闭观去了。

    帝俊太一来到娲皇宫的时候，却是连门也未曾进得，只门前有一童子，对来访的帝俊太一说道：“娘娘正在闭关，只说客人来了便转告一句话说‘今日因是明日果，凡事要三思而后行’。”

    帝俊久为妖皇，谁知今日受了如此待遇，只气道：“圣人果然好大的排场啊，却是连我等见一面也难，也罢，我等也不劳烦圣人！”说完，扬长而去！

    太一却不似帝俊那么冲动，只对童子道：“还请转告娘娘说，妖族终究是娘娘根本所在，妖族所行之事，还请娘娘多加关照！”说完，急忙向那帝俊追去。

    待得太一追上帝俊，帝俊道：“兄弟何必对女娲那般客气，就以你我能力，对付巫族足矣，何必去低三下四求人！”

    太一只道：“不成圣人，终为蝼蚁。”接着却看了一眼手中的混沌钟，叹口气道，“你我兄弟有这等宝贝，却要看那几人眼色行事，唉……”

    帝俊太一正说着，却是到了天外天太上老君的八景宫外，这次倒没有吃那闭门羹，还有水火二童子前来向两人行礼道：“见过妖皇东皇，老爷有请！”

    两人跟随着童子来到八景宫内，只见太上老君端坐在蒲团之上，有玄都**师侍立旁边，老君只闭着眼睛养神。

    帝俊太一上前行礼道：“见过太清圣人。”

    老君突的把眼睛一睁开，帝俊太一只觉仿佛两道实光射来，顿时浑身冷汗，只动弹不得。

    过了一会，老君才慢悠悠的道：“你们且去吧，我为那人教教主，终不能断了道统！”

    两人只觉心情一松，却是发现身上衣衫都快湿了，当下里对视一眼，辞别老君向妖皇宫飞去。

    路上，帝俊尚在那喋喋不休道：“兄弟，这可怎生是好？一个不见我们，一个见面了却吓我们一跳，事情怕是不好办了！”

    太一却是从八景宫出来一言不发，只在那低头想着什么，帝俊只看着着急，道：“兄弟，你平日里主意多，你倒是说句话啊！”

    突然，太一去却是面上一喜，对着帝俊道：“兄长，我倒是明白了，事情可为啊！”

    帝俊道：“兄弟你总是讲话只讲一半，你就痛快一点讲完啊！”

    太一道：“兄长，那八景宫太上老君对我们说‘我为那人教教主，终不能断了道统！’却是说，老君关心的只是他的道统，而非那人族蝼蚁死活，亦即是说，我们只要不将那人族之人杀光，留一部分让太上老君传承道统即可！而女娲不见我们，想来是对我们所行之事，不闻不问，不支持也不反对。”

    帝俊虽然卤莽，倒也不是愚钝，太一一说自然也就明白了道理，口里却是大大咧咧道：“这些个圣人倒也遮遮掩掩，有什么就直说嘛，弄得神神秘秘的。”说完哈哈大笑，脚下行程却是加快了。

    帝俊太一便摄取了日月之精，炼制了一把宝剑，取名戮巫剑。又使招妖幡引来万妖，吩咐道：“人族之人精血可快速提升修为，众妖可自行捕杀，但人族元灵却需送来妖皇宫。”众妖一听有快速提升修为之法，顿时群情雀涌，高呼妖皇万岁！

    顿时洪荒大地处处腥风血雨，可怜人族几千年来经历了多少风风雨雨才发展到有今日几千万的规模，哪里想到会有如此横祸。人族不过是些手无寸铁之辈，怎是众妖的对手，于是只日夜里焚香祈求圣父圣母庇佑，可此时李松等尚在闭关，斩断与外界联系，哪里得知？而女娲等圣人却知道天道要如此断送妖族气运，天道不可违，是以均不闻不问，听凭众妖杀戮人族，只女娲在那暗地里心伤。

    原来天道之下，巫妖两族只是过渡，人族当最终为那天地主角。巫妖两族不尊天地，不拜圣人，只听命与十二祖巫和妖皇东皇，那些圣人立大教后，在巫妖两族为主角的洪荒是无论如何也传不下道统，因此，众圣人除没立教的女娲外，其余个个都在盼望着巫妖两族早日覆灭，人族登上洪荒舞台，好让自己教旨传承下去。然圣人终究不能直接出手对付巫妖两族，如此大的因果即使是那不死不灭的圣人也担当不下。

    洪荒各族各教兴衰败亡，皆在那气运二字。原来十二祖巫虽然凶暴，但终是盘古血脉，自也分得了盘古开天部分功德，想那开天功德如何之大，祖巫虽仅得部分，却也足够镇压巫族气运了。而妖族既有那盘古斧所化成的洪荒四大至宝之一的混沌钟，也有那十大先天灵宝之一的河图洛书来镇压气运，自也是安稳无忧。

    数千万年来，巫妖两族不明天道，不日不夜的相互撕杀，却从不做功德之事，气运已然在慢慢耗尽，但百足之虫，死而不僵，如此下去，也不知何年何月才是个了结。而众圣人立教后，若无信徒，却是难以传承，终不免消亡，圣人也是人，急啊！

    眼下妖族残杀人族炼制戮巫剑，却是自取灭亡，与圣人无关，想来巫族闻知此事后，也会有大动作，这却是自结因果了。因此，众圣人自然明白这点，难得的一致起来。心道：人族只要不死尽，总还有兴旺的一天，即使全部死尽了，再造出一批就是。女娲虽然也明白这个道理，但天道之下，独木难支，亦无力改变什么！

    新人新书，冲榜中，各位朋友请收藏投票噶~~`~`色佛在此多谢了！

第三章 大战 第二节 五庄观外（求票票）

    一时间人族十室九空，到处白骨累累，却是那**灵魂都被那众妖哪去祭炼后，弃下的骨头。众人都向首阳山聚集，此时人族三大长老燧人氏，有巢氏，缁衣氏三人皆有那金仙后期修为，三人法宝皆是李松当日所赐，燧人氏法宝为那块木头与石子，有巢氏法宝为那座小木屋，缁衣氏法宝为那块兽皮，三人法宝都有教化众人之大功德，因此也都到后天灵宝级别。所以三人只要不遇上那有数的几个大妖，却还是应付的了。然双拳难敌四手，三人自是顾此失彼。

    三人看着众人死伤无数，只心痛如绞，却偏偏圣父圣母护法一个都没出现，连那号称要做人族至尊的人教教主太上老君也没了踪影。三人也没有什么好办法，每日里只在长吁短叹。

    这些日，却是有个消息传来，说那五庄观镇元子可保众人无虞，三人自不知这是妖师鲲鹏的阴谋。心道死马且当活马医，于是便吩咐众人，只全部向那五庄观转移。

    人族总算是看到了一丝渺茫的希望，有希望就有力量，于是，众人扶老携幼，一条条人流长龙向那五庄观涌去。

    妖皇帝俊与东皇太一在妖皇宫冷眼看着人族发生的一切，五庄观镇元子，他们自是不怕。只想等人族聚集在五庄观后，再一网打尽，如此，戮巫剑可成矣。当下里两人只相视而笑，故也没派妖族高手前去围追迁徙之人，只有一些三五成群的小妖前去骚扰。

    如此，便有人族之人陆陆续续赶到了五庄观外，只全部的跪在地上口呼：“镇元大仙救命！”那镇元子本是善良之人，又见人族可怜，哪里知道这是妖师鲲鹏的阴谋，当下里便使用袖里乾坤**将众人护在五庄观内。

    巫族，祖巫殿，殿内供着盘古大神塑象，塑象下的长案上摆着一把白玉长弓，长弓旁边又有十支白玉箭。十二大祖巫围坐在帝江周围，个个面色凝重！

    妖族所行之事自然忙不过他们在洪荒的老对头巫族，众祖巫听说妖族在炼制一把专门用来对付巫族的戮巫剑，那还得了，一个个的群情激愤，只喊要杀上天庭，把那妖皇宫夷为平地。

    祝融脾气最是火暴，当下里只浑身火冒三丈，声音咆哮如雷：“那帮妖族小贼，怕他做什？且随我去一把火烧了他们！”说完就要行动。

    共工与祝融向来相瞧不对眼，当下里只冷冷道：“那么大火做甚？怕是你想先烧了这祖巫殿吧！”

    祝融大怒，当下却是向共工冲去，眼看两人就要打起来。

    众祖巫都是脾气暴燥，肉身强悍之人，平时里一不对劲就要打过一场，大家对此倒也见怪不怪！反正大家打归打，挨几拳也伤不了，关键时刻枪口还是一致对外的。

    帝江只摆摆手，道：“祝融且冷静，眼下情况却是对我们相当不利，我们还是一起想个法子对付妖族才好！”又抬头望了一眼那把白玉长弓，叹了一口气道：“若是我们巫族中有人能够拉开这把父神弓，那把破烂剑算个屁！”

    众人尽皆无语，还是玄冥心思细腻，主意多，说道：“现在人族全部向五庄观镇元子那逃去，那镇元子也不是易与之辈，迟早要和那妖族之人起冲突，我们且静观其变，待得他们两败俱伤时我们再坐收渔翁之利。”

    当下里众人都称妙，帝江只道：“如此甚好，我们且去好好准备，待那镇元子和妖族之人打起来的时候，我们就直向天庭妖皇宫杀去，务必要将妖族之人一举杀光。”

    众祖巫各自回去操练大军不提。

    却说那后土祖巫，见众人离开祖巫殿后后，却是秀眉深锁，只觉得整日里打打杀杀，厌烦不已。原来后土是十二祖巫中最后化形而成。众祖巫为盘古精血沾染了天地戾气而化形，待得后土化形时，天地戾气已经被前面十一大祖巫吸收得差不多了，故后土却是和其他祖巫不太一样，心中并无多少杀戮气息，反而在听见妖族为炼制戮巫剑残杀人族后，心中甚是觉得人族之人太可怜，平白无故的就卷入到巫妖之争中来，枉送了性命。

    后土打定主意，却是朝五庄观飞来。

    花开两朵，各表一枝。

    那人族众人朝五庄观走去，可是洪荒何其之大，又前有堵劫，后有追兵，众人走了好几百年，才全部到达五庄观外。此时，人族由原来的几千万众减少到现在不足百万人。

    镇元子看到人族之人只源源不断的朝五庄观走来，哪里还不知道是怎么回事，当下里又惊又怒，待到想起要封闭五庄观时，却是晚了。于是，只得硬着头皮和妖族对着干，用地书和消魂散魄葫芦在五庄观布了一先天戊土大阵。

    待得众人全部到达后，妖族却也开始行动了，妖皇帝俊一声号令只下，只见千万妖兵妖将从四面八方赶来，将那五庄观团团围住，却是一只蚊子也飞不出去。

    帝俊太一高坐在云端之上，戮巫剑就要炼成，妖族一统洪荒仿佛就在眼前，自然是志得意满。旁边站着妖师鲲鹏，后面却是跟着饕餮、穷奇、浑沌、（木寿）杌四大洪荒凶兽。妖族另一准圣修为的大神伏羲却是未来，伏羲本为那人族圣母女娲兄长，自然不会残杀人族大众，妖皇帝俊与东皇太一自也不会强迫。

    帝俊将手一招，妖师鲲鹏上前对着五庄观喊道：“镇元子，你也是修道之人，何必为了那些人族蝼蚁而枉送性命，今日且交出众人，妖皇定会看在大家同在紫宵宫听道的面上，饶你一命！”

    镇元子怒极反笑，道：“鲲鹏，你当日暗算红云，今日你又用此阴谋坑我，导致几千万无辜之人横遭惨死，天理循环，报应不爽，他日你定会死无葬身之地。”

    鲲鹏却是怕镇元子抖露出自己想抢红云成圣契机鸿蒙紫气的目的，当下里叫道：“镇元子你休得狡辩，今日你定是要与我千万妖众为敌了。”说完，对着端坐在云头的的妖皇帝俊与东皇太一一拱手。

    帝俊本就想早点炼制戮巫剑，当下里哪里顾得太多，只大手一挥，道：“无知小儿，也敢言勇，众儿郎，给我杀！”

    顿时，千万妖兵妖将的法宝只象雨点般向五庄观打去，只打的五庄观象那浮萍一样，左右摇摆，镇元子只加紧运功守护，心里那个苦啊。

    镇元子如今已斩却两尸，有那准圣后期修为，地书为大地胎衣，在十大先天类灵宝中专事防御，自不是吹出来的，如今又有那消魂散魄葫芦为助，再加上众妖兵妖将并无甚后天灵宝类以上攻击法宝，所以五庄观虽被千万个法宝打了个遍，却也只裂了几条缝，众妖还是进去不得。

    当下里只惹得东皇太一不喜，太一将手一摆，众妖便停止了攻击。东皇太一只将手上混沌钟祭起一敲，一声古朴的钟声便响遍洪荒大地，钟声又直向五庄观内涌去。

    而五庄观内正在苦苦支撑的镇元子听到这一声钟响，只绝心内一阵刀剐，“卟”的一口鲜血吐出，那先天戊土大阵也好一阵摇晃，只瞧得躲在五庄观内的众人心惊肉跳。

    太一见一声钟响尚未解决问题，当下里“哼”了一声，却是将手上混沌钟祭起，直接朝那五庄观砸去，只见混沌钟在天空变化成五庄观大小，却是直挺挺的落在先天戊土大阵上。

    东皇太一也是斩却两尸的准圣，修为不在镇元子之下。混沌钟为先天至宝，威力之大，眼下洪荒仅有同为盘古斧化成的太极图、盘古幡、诛仙剑与之相当，已经挨了千万件法宝击打的先天戊土大阵如何能抵挡，只听见轰的一声巨响，五庄观已经烟消云散，镇元子直挺挺的躺在地上，生死不知，而被镇元子以**力袖里乾坤藏起来的百万人族之众更是象待宰的羔羊一般坐在了这片废墟上。

    新人新书，还请大大多多收藏投票支持，色佛在此诚恳的谢过！

第三章 大战 第三节 圣父之怒（祝中秋快乐）

    看着地上躺着的人族生灵，众妖却仿佛看见了最可口的食物，只哈哈大笑，笑声响彻洪荒，那些个在诸天之外观战的无情圣人，听到这笑声都人不住皱起眉头，心道妖族如此嚣张跋扈，难怪鸿钧天道之下，要成弃子，当下也更坚定了要就此破去妖族气运的决心，哪怕就此搭上人族也在此不惜。

    妖皇帝俊却是不急着下命令斩杀人族之众，如此威风时刻，洪荒从未有过，怎能不显摆显摆？妖师鲲鹏却只盯着躺在地上的镇元子，心想等会屠杀时，自己定要第一个冲上前去，好搜寻那鸿蒙紫气。而洪荒四大凶兽看着人族众人，更是眼放奇光，口水流淌。

    众人眼瞧如此景象，都心道今日再难逃命，每个人都目光坚毅，自觉的端坐在燧人氏，有巢氏，缁衣氏三大长老之后，却是一声也不发出。千年来的逃亡生涯，活下来的人自是坚强无比。

    燧人氏，有巢氏，缁衣氏三人对望一眼，眼睛尽是决绝的光芒。

    三人带领众人先对那虚空一拜，道：“此一拜拜我人族圣母女娲娘娘，我等人族之人皆为娘娘所造，造生之德永不敢相忘。”

    然后三人将各自法宝举上头顶，又带着众人向那东海方向一拜，道：“此一拜拜我人族圣父玄木道长，自人族出生伊始，圣父就与我等同甘共苦，行那教化之事，圣父对人族大恩大德，人族亦永不敢相忘。”

    最后，三人又带着众人朝虚空一拜，道：“最后一拜拜我人族护法孔宣道长与五庄观镇元子大仙，感谢此两人一对人族有守护之恩，一对人族有救危之德。”

    三拜拜完，人族再无声息，个个端坐不言，视死如归。

    天地间顿时也哑雀无声，个个心灵都被震撼，那些刚才还哈哈大笑的妖众此刻也一声不发，妖皇帝俊更是神情肃穆，心道人族虽为蝼蚁，却也不可轻视。

    那些在天外观战的圣人个个羞愧满面，尤其是那人教教主太上老君，刚才众人三拜，却是只字都未提及自己，想自己号称人族至尊，又有何用？女娲更是热泪盈眶！谁说那圣人就无情？

    那在五庄观外观战的祖巫后土此刻也是心神激荡澎湃，暗道难怪人族可以发展得如此迅速，隐隐有成为洪荒第三大族之势，原来虽活得卑微，却也活得尊严！

    金鳌岛，碧游宫内，通天以**力让众弟子看到五庄观情形，其中有一个黄色身影，正是云霄，脸上挂着两行清泪，她的心中，却是想起了一个青袍道人的身影，而那人，却正和着眼前的一切有大关联。

    敬佩归敬佩，妖皇帝俊却还是记得自己的初衷，当下把手朝身后一挥，四个庞然大物就向人族飞去，正是那洪荒四大凶兽饕餮、穷奇、浑沌、（木寿）杌.

    眼看众人就要惨遭屠戮，却远远的听见一声大吼传来：“玄木在此，谁敢伤我同胞！”话未落音，只见一根拐杖直朝天边飞来，到了跟前，却突然变大，向饕餮、穷奇、浑沌头上打去，三兽猝不及防之下，只被打得脑浆崩裂，原神无存。而后又有一道五彩光华飞来，直向那在旁惊得目瞪口呆的（木寿）杌刷去，只见一声惨叫传来，那（木寿）杌竟被刷成了几块，显然也是元神不存了。

    妖皇帝俊与东皇太一只看得一惊，四兽号称洪荒四大猛兽，个个有金仙后期修为，谁知一个回合之下就全部丧命，看来来者实力倒也不凡，当下里暗按防备。

    众人只道今日要就此丧命，谁知还有如此变故，只见两道身影倏的从天边飞来，立在了众人面前，当先一人，朗目剑眉，身着青袍，手持轮回杖，脸上却是挂着两行泪水；而后一人，面容英俊，背后青、黄、赤、黑、白五道光华，亦是双目发红。此两人，不正是那圣父李松与护法孔宣？

    原来李松刚闭关出来，便算到了人族大难，而孔宣在李松道机牵引之下，自也可以算到，当下两人马不停蹄的赶来，恰好在这千钧一发之际，救下了人族众人。

    众人喜极而泣，只道圣父与护法终不弃我等人族，当下里在燧人氏，有巢氏，缁衣氏三人带领下向两人跪拜道：“圣父圣寿无疆，护法金安，望圣父与护法救我等。”

    李松看着地下衣杉褴缕，面黄肌瘦的众人，想到自己闭观这一千年来，人族竟然遭受如此大劫，心想此事虽是妖族挑起，却也和圣人的不做为有关，心神激荡之下，深恨那些高高在上自私自利的圣人。

    李松站在众人面前，目视苍天，一股睥睨天下的豪情随着怒火升起，却是开口骂道：“原始通天接引准提，你四人枉为圣人，只顾道统传承，不管天下生灵死活，道是不死不灭，却是行尸走兽。”

    李松开骂，圣人如何不知，只是眼下却伤不得李松，李松刚受那洪荒众人朝拜，就被自己打杀，怕是以后道统别想在人间发展半步。可圣人虽不死不灭，却是最重面皮，而下被李松当着洪荒众生灵痛骂，只一个个气得横眉怒目，齐齐哼了一声。

    圣人发威，自是天地变色，一团团乌云凝聚在空中欲向李松压来，李松只感觉双腿发软，直欲跪下。

    李松如何不知那是圣人发威，但此刻却是誓死不从。当下里只把轮回杖往地上一插，稳住自己，一口鲜血喷出，却是堪堪站住。

    自鸿钧身化天道后，圣人乃最高存在，众人见了圣人无不战战兢兢，李松这骂圣人之举却还是开天后第一次，而且一骂还是四人，因此，众人倒也佩服李松勇气。

    尤其那妖皇帝俊与东皇太一二人更觉解气，在圣人未出之前两人仗着手上宝贝，可以说在洪荒是横着走，可圣人一出，两人却处处受抑，故眼下虽然和李松处于敌对状态，却也不发动群妖进攻，只静静望着李松，倒要看众圣如何颜面扫地。

    碧游宫内云霄看到李松此举，只觉李松今日那身影是异常高大，却又害怕老师通天教主发怒，只偷偷把眼睛向通天教主看去，见其冷哼的同时也有赞赏的眼光，顿时放下心来。突然又感觉通天教主眼光仿佛向自己射来，当下里只满脸通红，赶忙又将眼光投向那五庄观。

    旁边孔宣赶忙上前扶住李松，李松却又开口骂道：“太上老君，你自立人教，自号人族之尊，日日受人族香火祭祀，眼下人族有难，你却袖手旁观，你虽为圣人，却有何面目立于天地之间？”

    八景宫中太上老君正闭目端坐，闻得此言，只将双眼猛的一睁，却又看见旁边的那根扁拐，只长叹了一口气……

    李松复又骂道：“女娲，你为人族圣母，人族之人皆是你子，子女有难，你却不闻不问，良心何忍？”却是李松突然想到女娲功德成圣，实力最低，怕有些事情不是不想为，而是为不了，再者女娲对自己有大恩，亦不好骂得太过。但如此情形，李松心道你女娲已是圣人，不死不灭，却偏生还有那么多顾忌，却也该骂。

    那娲皇宫中女娲听到李松此语，却是眼中两行热泪再也忍不住，顺着那秀美的脸庞，滴了下来……

    圣人落泪，自是非同小可，所谓母子连心，一时间，百万人族之人个个心中感应，当下里众人族亦全部哭泣，跪拜道：“圣母女娲娘娘圣寿无疆，圣父玄木道人圣寿无疆！”

    祝各位朋友中秋节快乐，心想事成，万事如意。顺便向大家讨要几张月饼票，呵呵~~~~

第三章 大战 第四节 并肩齐战（分月饼，求票票）

    李松骂得了众位圣人，心下怒火消了大半。看着地上跪拜的众人，心道洪荒人族就是如此善良，只报恩，不记冤。若是如此下去，恐怕以后还得多受苦楚，当下里对众人厉声道：“天地不仁，以万物为刍狗，尔等且站起来，今日有死而已，哭哭啼啼做什！”

    众人听得李松此语，心神震撼，停止了跪拜，携老扶幼，全部站立起来，却是个个挺起胸膛，跟着李松朝苍天大吼道：“天地不仁，以万物为刍狗！天地不仁，以万物为刍狗！”声音响彻洪荒……

    人族为那蝼蚁，在洪荒众族之中，活得最是卑微渺小，然却被天道选为洪荒主角，自有其可取之处。关键就在信念二字，有信念，便有追求，有追求，便有改变，人族千百年来就如此慢慢的发展着自己。

    百万人族以必死信念控诉天地，那是何等的壮观，当下里只见得风云怒号，日月变色，天地都为之颤抖！

    那些观战的圣人，看到如此情景，心下也是森然，暗道蝼蚁也不可轻。

    紫宵宫中，已经身化天道的道祖鸿钧冷冷的看着这一切，却面无表情，突然微微点了点头，然后唤来宫外的两童子，吩咐几句，两童子自去不提。

    却说那妖皇帝俊与东皇太一端坐云头之上，刚开始还兴致勃勃的看着李松痛骂圣人，谁知道李松一下就搞出了这么大的动静。

    看着旁边心有戚戚的一干妖众，心想再让李松继续折腾下去，怕是今天这架就打不成了，当下里太一撞响了手中混沌钟，那古朴的声音传来，悠扬缥缈，却是阻止了众人动作。

    李松心知今日一战难免，当下里也不保留，将轮回杖高擎手中，又把丹田内松子祭在头顶之上，那松子变化成脑袋大小，放出青、黄、红三色光芒护住全身。旁边孔宣背后五色神光亦是大作，直指天云。

    帝俊目光一斜，旁边妖师鲲鹏便将手一挥，五十万妖兵妖将便向前杀去。李松与孔宣也不言语，一个祭起轮回杖，一个祭出五色神光，直接打去，却只见两者过处，一片片血雾腾空而起，五十万妖兵妖将竟如被砍瓜切菜般，倾刻间被杀得片甲不留。原来李松孔宣二人深恨一干妖众助虎为猖，滥杀无辜，于是手上也不留情，只把众妖往死里打。

    方才一战自然只是试探性的攻击，帝俊却没有想到五十万妖兵妖将是如此的不堪一击，当下气得冷哼一声，走下云头，手上先天灵宝河图洛书飞出，直向李松孔宣两人卷去。

    李松心道自己修炼分身以成准圣，却是想找妖皇帝俊试试威力，况河图洛书为那先天灵宝，混沌生成，不在五行之中，孔宣的五色神光怕是刷不下。

    李松大吼一声：“兄弟让我来，你且压阵！”却是想要单挑妖皇帝俊了。孔宣闻言，只得收了五色神光，退后一步。

    当下里李松道一声“起”，便将那轮回杖掷到空中，轮回杖在空中光芒大盛，却也不朝那河图洛书撞去，只飞到李松头顶松子上，与松子放出的光芒融在一起。

    就在此时，那河图洛书却是到了，象一张无边大网一样，就要将李松包裹起来，但却被松子和轮回杖放出的三色光芒阻挡，不能前进。

    李松先天五行之精已经炼化了戊土和丙火，再加上本体就是那甲木，因此眼下已经掌握了三行，李松乃是修炼原神分身，威力奇大，故功力要在那同为准圣中期的妖皇帝俊之上。但河图洛书为那先天灵宝，而李松头顶松子还有那轮回杖才修炼到后天灵宝顶峰，却相差了两个等级，好在松子与轮回杖都含有大功德护住，先天五行之精又岂是易与？因此才堪堪挡住了河图洛书的攻击。

    终究先天灵宝的威力非是那后天灵宝可以比拟，两者在空中相持间，却是见李松头顶上三色光芒越来越小，不过好在眼下帝俊并未真正发现那河图洛书之攻击价值，所以李松倒也还能支撑。

    那边妖皇帝俊却是面上挂不住了，自己成道以久，乃是紫宵宫中听道人物，而对方不过才化形几千年，如此僵持下去岂还了得？帝俊心中一急，手下却是缓了一下。

    就这一缓间，却是见那李松头顶三色光芒越来越盛。李松修炼的是先天五行之精，木能生火，火能生土，而李松本题刚好为那甲木之精，甲木之气用之不竭。原来李松瞧准了这一空隙间，想要绝地反击。

    帝俊暗暗叫苦，准圣境界尚不能让自己体内的法力生生不息，故帝俊也慢慢有力不从心之感觉，河图洛书越来越难控制，只在那三色光华反击下慢慢后退。

    可河图洛书为那先天灵宝，此刻却是和镇元子的地书一样是一件防守的宝贝。所以当李松的轮回杖光芒欲发动进攻的时候，河图洛书的威力才真正显现出来，轮回杖三色光芒一碰到那河图洛书即刻便暗淡了下来，河图洛书却是光芒大作。

    李松暗道不好，见那帝俊越来越轻松。心想如此下去，自己虽为那先天甲木之精，怕也经不起折腾。当下里大喝：“起！”

    妖皇帝俊只道李松要全力一击，赶忙运功将河图洛书将那轮回杖给死死盯住，心道，河图洛书的防御能力在洪荒世界可以排进前五，尚在那镇元子的地书之上，我且耗尽你的功力，到时候你还不是任我宰割？

    帝俊却是感觉轮回杖上威力并未增加，反而是李松怀中一串珍珠和一把尺子直朝自己打过来，帝俊心中暗道不妙。只见那珠子浑身剔透晶莹，放出白色光芒；那尺子却是青色光芒大起，和珠子相互辉映，正是那后天灵宝定海珠与乾坤尺。帝俊虽不识得两宝，但看那架势，也知道这不凡。帝俊只赶紧想要撤回河图洛书，护住自己，却已经晚了，只得运起神通，硬抗下来。

    当下里定海珠和乾坤尺全数打在了帝俊身上，好在李松要顶住河图洛书的压力，不敢全力施为，饶是如此，帝俊也被打得口吐鲜血，直挺挺的就向后面倒去。那河图洛书乃是先天灵宝，此刻见帝俊挨打，自有灵性，倒飞回帝俊身上，护住帝俊。

    众人见开始李松处在了下风，正自担心不已，却突然见李松把帝俊给打得口吐鲜血，连忙高呼：“圣父圣寿无疆！”。

    东皇太一见刚才帝俊还占尽上风，心道兄长当可解决问题。谁知道一下子就突起变故，想要救援都来不及了，急急上前抱住帝俊，见那帝俊虽口吐鲜血，但其它一切尚是安稳，料想不过是修为稍稍受损，却是问题不大。

    太一愤怒之下，将手一挥，那混沌钟便直向李松袭去，旁边孔宣见状，大吼一声道：“无耻之徒，休要暗算吾兄长！”却是背后五色神光一闪，全力向那混沌钟刷去。

    太一已斩去两尸，有那准圣后期修为，实力还在那妖皇帝俊之上，混沌钟为那先天至宝，又是在太一愤怒一击下发出，孔宣五色神光虽厉害，却如何抵挡得住，只见五色神光顷刻间就被打回，孔宣也被打得倒退几步，哇的就是一口鲜血喷出，已然受伤不轻。

    那混沌钟一击不中，也不再追杀，只在空中转了一个圈，又飞回太一手上。

    太一将帝俊放在云端，只冷冷的看着李松，向前一步一步跨过来。

    李松只觉得浑身都似被混沌钟的气息锁住，太一每向前走一步，都象是踏在自己的心头一般。心知自己刚才取巧打败了拥有先天灵宝的妖皇帝俊，对于这拥有先天至宝混沌钟的太一，今日事情怕是难了，当下里也不再犹豫，心想拼个两败俱伤也不算亏，当下里将轮回杖朝背后一指。

    只见一阵红黄光芒闪过，李松背后又现出红黄两个李松来，正是李松修得的那丙火与戊土分身，丙火与戊土两个道人朝李松一拜，便站在李松旁边，只盯着一步一步走过来的太一。

    （今日本在朋友家玩，但想起每天两章，便赶了回来，呵呵~~不要把色佛的更新速度和那些大神相相比啊，我每写完一句话，还要自己先看三遍，呵呵~~~惭愧，大家实在认为更新的少，就一章只给一票吧`~~~`呵呵~``惭愧！）

第三章 大战 第五节 混沌钟响

    洪荒中尚是第一次出现这种修炼分身，连那些在天外观战的圣人都看得一愣。

    娲皇宫女娲眼睛一亮，倒是希望李松可以顶住压力，毕竟李松一败，人族便难逃全军覆灭了，想来是刚才人族言行打动了女娲，一颗心终于系在了人族之上了。

    西方灵山功德池边，准提向接引道：“师兄，这玄木倒也有几分本领！”接引望向紫宵宫方向，道：“道祖曾言‘大道三千，条条可证混元’，看来所言不虚啊！”

    昆仑山玉虚宫原始天尊只面无表情，谁也不知他在想着什么。下面有一人，却是脸色铁青，正是那阐教副掌教燃灯！

    碧游宫内，通天脸带笑意，自言自语道：“真是越来越有趣了啊！”

    八景宫内太上老君看到李松身边分身，突然半闭的眼中精光一闪，而后又闭上眼睛，若有所思。

    云霄先见得李松打败帝俊，心中一喜，眼下又见得太一提混沌钟朝李松走去，心下甚是紧张，只觉得手心都在直冒冷汗！

    东皇太一看到李松身旁两分身，也微微怔了一下，就在这一怔间，李松已经动手，三条轮回杖从三个不同的方向朝东皇太一砸去。一时间狂风怒嚎，仿佛漫天都是杖影，那些人族妖族之众眼睛都睁不来，孔宣连忙护住众人，而一干妖众则纷纷后退。

    混沌钟仿佛也被激怒了，一声声古朴而急促的钟声传来，钟声每响一下，轮回杖的去势就顿一下。终于在轮回杖快要碰撞到混沌钟的时候，却是一声绵远而悠长的声音想起，三条轮回杖再也不能前进半步，倒飞回李松等手中，李松等各自后退几丈才堪堪稳住身体，只个个面色苍白。

    东皇太一也不追赶，面容冷俊道：“你倒是好心思，瞅准了时机进攻，居然使得我尽全力才接下这一招。来而不往非礼也，你也且吃我一记。”说完，口中念念有词，混沌钟缓缓的升上空中，突然光芒大作，一股混沌气息扑天漫地的传开，那些围观的妖人两族之众之觉得战战兢兢，情不自禁的就跪下来。混沌钟也无甚花哨动作，只径直的向李松及两位分身砸来。观战的众人只觉的混沌中飞行速度甚为缓慢，可李松却觉得混沌钟几乎是以光速朝自己撞过来。先天至宝果然不同凡响，竟然是割裂了时空。

    李松等面色凝重，身上定海珠与乾坤尺同向混沌钟飞去，而后，轮回杖也重新飞上天空，越变越大。

    定海珠和乾坤尺同时撞在了混沌钟上，只听见轰的一声巨响，定海珠和那乾坤尺便径直掉下地来，混沌钟略一停顿，又继续飞来。

    就是这一停顿的时间，李松大吼一声：“合！”只见天上的三条轮回杖合为一体，而戊土与丁火两具分身也飞回李松身体。那条轮回杖盘旋在李松头顶上，只越转越快。

    终于混沌钟与那轮回杖撞在了一起，一团混沌气息将两者裹住，外界却是看不到里面景象，只听得雷声阵阵传来。

    李松正在里面苦苦挣扎，轮回杖虽达到后天灵宝颠峰，但如何挡得住混沌钟，就如开始定海珠和乾坤尺两大后天灵宝同时撞上混沌钟也只能让其速度缓上一缓。轮回杖撞上混沌钟后，只坚持了片刻就被打下，轮回杖为李松本命法宝，李松只觉心神重创，一口鲜血喷将出来，而那混沌钟却径直就撞在了李松头顶松子上。

    那松子为甲木、丙火、戊土三先天之精混合大功德结成，不能进攻，防御之能自在那轮回杖之上，况混沌钟被定海珠、乾坤尺、轮回杖连番阻挡，来势也已经不那么凶猛，因此，混沌钟撞在了松子上后，李松虽觉得浑身骨架都被打散了一般，但也还可支撑片刻。东皇太一一见如此情况，只脸露不屑的冷笑。原来先天至宝的最大特点就是能量无穷无尽，和混沌钟拼耐劲那无疑是自寻死路。

    李松终于快支撑不住，只感觉浑身气力象流水一般被抽走，心中却是一幕幕念头闪过：那不周山谷中一棵小松树的孤独，被太上老君取走一根时的痛苦，那遇见孔宣时的震撼，那化形时的喜悦，那遇见云霄时的惊艳，那收徒竹灵梅韵时的幸福，那闻知人族被戮时的愤恨……李松只觉两行清泪流下，长叹一声，暗道：别了，我的洪荒；别了，我的梦想……然后缓缓的闭上眼睛……

    只听见天边远远的传来两声痛哭：“老师！”正是那竹灵梅韵二人，两人听从孔宣要求紧守洞府，心下却甚是不安，前刻，更是心如刀绞，两人都身具甲木之精，哪里还不知道是怎么回事，当下里也顾不得许多，只朝五庄观飞来。

    孔宣却也感觉到了，两人在一起千万年自是熟悉无比，只双眼发红，仰天长啸：“兄长……”也顾不得地上人族，只直向东皇太一撞去。

    地上的人族似乎也知道怎么回事，在燧人氏，有巢氏，缁衣氏三人带领下，全部神情肃然，面向那团包裹了李松的混沌气息，行三跪九叩大礼，一拜，一拜，又一拜……

    那远远的在碧游宫观战的云霄却是再也看不下去，只掩面向宫外跑去……

    就在李松自以为没命之际，那松子却发生了变化，只见松子内一道道紫色光芒射出，吸收着混沌钟散发的混沌气息，与此同时，又散发一丝清凉护住了李松心神。李松一楞，旋即心中大喜，自是知道关键时刻，那红云送与自己的成圣契机鸿蒙紫气救下了自己一命。心念一动，却是幻化成本体松树，高耸入云，行那吸收之事。奇怪的是，外面观战的人却仍然只看见一团混沌。

    可那几位观战的圣人却是看到了李松幻化的本体松树，只个个神情一凛，全都掐指算起来……

    东皇太一脸上露出思索的表情，而那妖师鲲鹏看见孔宣径自朝太一撞来，心道今日之事能否成功全在东皇太一此役了，连忙叫声：“护驾！”说完，拿出一把扇子横空一划，此扇乃是鲲鹏用本体羽毛炼制，取名为逍遥扇，有那后天灵宝境界。逍遥扇只将着孔宣身形阻了一阻。而那些妖兵妖将利用此刻工夫，竟全部挡在东皇太一面前当起了肉盾，却被孔宣撞得乱飞，生生撞开一条血路。

    正在此时，遥远的天空中却传来一声凄厉的叫声，众妖具是一凛，那正在疗伤的妖皇帝俊脸色顿时变得煞白，又是一口鲜血喷出，道一声：“撤！”慌忙朝天空飞去。

    东皇太一听见那叫声，也是面色巨变，只伸手一招，那混沌钟便飞了回来。东皇太一赶忙朝妖皇帝俊追去，只是步履稍缓，东皇太一以准圣实力多次使用先天至宝混沌钟，想来刚才战斗也是耗费了不少元气！

    妖师鲲鹏心下无奈，只得恨恨的看了一眼那坐在地上疗伤的镇元子，转身也朝天庭飞去，此刻，鲲鹏仍是不知那鸿蒙紫气已在李松身上。

    见妖皇等都已离去，众妖自是知道天庭发生了大变故，当下里也不犹豫，几百万妖兵妖将顷刻间走了个精光，只留下了开始被李松孔宣打死的五十万再加上后来被孔宣撞死的十万妖众尸体！

    不求票票了~~大家看着打发点吧~~~

第三章 大战 第六节 道祖有旨

    孔宣与众人也不追赶，只奔向李松处查看李松情况，却见李松正端坐在地上运功，头上那松子仍然是原来那般颜色，却多了一些混沌钟特有的混沌气息。众人也不打扰，只围坐在李松身旁。

    原来那鸿蒙紫气和那造化玉牒同出一脉，为天下大道之宗！吸收混沌气息自是可能，此刻鸿蒙紫气在松子内被李松炼化许久，也是有了几分感情，自是不忍见李松就此丧命。李松在发现鸿蒙紫气可以吸收混沌气息时，却是幻化成本体松树，甲木之精份属先天，况采集天地灵气本就是甲木所长，自然李松也吸收了大量混沌气息，存在那松子之内。

    李松却是因祸得福了，李松虽本体松树种子曾吸收过混沌气息，但终究只是很少量，况种子又是在开天辟地之后才发芽，所以李松后来炼制的本命法宝轮回杖以及结成的功德松子，都只能算做后天，自然是因为缺少了那先天混沌气息之缘故。而下李松吸收了大量混沌钟上的混沌气息，所以日后若是有那大机缘，本命法宝轮回杖和那功德松子或可晋位先天！

    李松运功良久，终于将那混沌气息全部隐藏在松子之内。李松睁开眼睛，只看到众人关切的眼神，心下感动，正想要说几句话，突然天空遥遥传来声音：“道祖有旨，着玄木道人与孔宣即刻到天庭听宣！”

    原来那些巫族祖巫按照既定计划，在妖族大举进攻五庄观时便率领了几百万巫众前来攻打天庭。妖皇帝俊和东皇太一在进攻五庄观前想到以镇元子一个人实力，妖族要取胜自不在话下，自然是打着速战速决的算盘，因此虽然探子那边来报告巫族有大动向，却也不甚在意，只留下白泽、计招、英蒙等十大妖帅留守天庭！

    谁想到李松和孔宣会前来捣乱，还斗了个两败俱伤？就在李松和妖皇帝俊以及东皇太一僵持阶段，几百万巫兵巫将在十一大祖巫（后土在五庄观外观战）的带领下直捣天庭。天庭重兵都在那五庄观外，剩下的那些小喽喽如何抵挡得了，白泽，计招等十大妖帅乃是金仙境界，如何是准圣境界的十一大祖巫的对手，只被杀得七灵八落。幸好此时妖族另一位准圣伏羲大神及时赶到，才扛了一阵，但伏羲一人如何是十一大祖巫的对手，只被打得口吐鲜血，好在伏羲有那后天灵宝伏羲琴傍身，倒也护住了性命。妖族节节败退，一直退到了天庭门口。却惊动了妖后嫦羲。

    妖后嫦羲与妖皇帝俊，东皇太一一般，也是在太阳星上化形，然自嫁与妖皇帝俊后便不再抛头露面，只日日在妖皇宫中教导生下的那妖族十大金乌太子，故嫦羲虽也有准圣修为，却不为洪荒所知。

    嫦羲听得宫外喧哗，暗道不好，只吩咐十金乌太子待在宫中，妖后出得宫来，却是替下了遍体鳞伤的伏羲。众祖巫生性暴戾，此刻更是杀红了眼，哪管来人是谁？很快，嫦羲就抵挡不住，只被那奢比尸一拳砸在了心口，那声凄厉的叫声正是嫦羲发出。

    妖皇帝俊与东皇太一赶到时，只见嫦羲躺在地上，心口一个大洞，血流不止，怕是活不成了，而十金乌太子只跪在嫦羲身边也是泣不成声，当下里两人也顾不得那些祖巫，飞身赶到嫦羲身旁。

    嫦羲全靠一口真元护住心神，要见那帝俊太一一面，原来三人同在太阳星上化形，均为那太阳真火本体，自小就青梅竹马，那帝俊与太一却是同时喜欢上了嫦羲，但一女安可嫁两夫？故太一只得忍痛割爱，帝俊与嫦羲亦常觉对太一不住。此刻，嫦羲将要身死，太一却也顾不得许多了。

    嫦羲只拉着帝俊与太一手道：“臣妾……怕是不成了，还请两位陛下早……早晚照看吾儿，勿使惹……惹是生非，惨遭横祸。”说完，抬眼看着旁边的十金乌太子，眼泪便唰唰的流下，却是嫦羲在将死之际，算出了十金乌太子日后有场大难，怎能不伤心痛苦？

    嫦羲话一说完，却是再也坚持不住，只身化一团熔熔火焰，望太阳星飞去，帝俊太一知道嫦羲本为太阳真火之身，此刻却是一丝真灵也没有保住，只悲痛欲绝，两人对望一眼，一执河图洛书，一擎混沌钟，却是缓缓的的站了起来，只怒目看着前面的十一大祖巫。

    十一大祖巫饶是与帝俊太一交手过多次，此刻也被瞧得心里发麻，事已至此，自然要打过一场才是。

    当下里两边都摆好架势，近千万巫妖之众个个摩拳擦掌，大战一触即发之际。却远远见天边飞来两个童子，只口里叫道：“道祖有旨，命巫妖两族罢战！”又向天庭下方念道：“着玄木与孔宣即刻到天庭听宣！”

    待得李松和孔宣赶到天庭，看到的自是剑拔弩张的巫妖两族，以及帝俊太一那要吃人的眼光，原来帝俊太一深恨李松在五庄观阻挡众妖，导致了天庭受灾，嫦羲丧命。李松如何不明白？只在心里暗暗叹气，自己怕是和妖族的梁子结得大了，但妖族伤了几前万人族无辜百姓，这一切也只是咎由自取，又怨得了谁？当下也顾不得许多，只与孔宣走到两童子前，拱手道：“贫道玄木（孔宣）在此！”

    两童子见人已到齐，便拿出一榜念道：“道祖有旨，尔等听宣：妖皇帝俊与东皇太一残杀几千万人族之众，导致人族几欲灭绝，罪无可恕，罚两人填北海之眼千年！十一大祖巫偷袭天庭，打死妖后嫦羲，几欲挑起洪荒大战而导致生灵涂炭，命尔等自回祖巫殿思过，千年不得外出！此千年内，巫妖两族不得再生事端，否则定不轻饶！”

    虽然道祖有旨，但那帝俊太一与十一大祖巫个个是桀骜不驯之人，眼下场面又是不死不休，心里如何服气？不过帝俊太一因刚与李松作过一场，伤还未好；而十一大祖巫又因为后土不至，结不成十二天都煞神阵。两方自是各有顾忌，都在想千年以后定要对方好看，当下道声“领旨”，却也不理会两童子，各自去了。

    两童子无奈，只得继续念道：“人族圣父玄木道人虽于五庄观外救助人族有大功，但侮辱圣人，妄论天地，却是不该。故罚其于幽冥血海思过千年，以偿还此段因果。人族护法孔宣此千年内且继续护法人族发展。”

    李松一听要去那幽冥血海思过千年，顿时只觉头大，但是想到自己在五庄观外痛骂圣人，那些圣人都是些好面子之人，以后随便逮着个机会肯定不会给自己好果子吃，道祖只罚自己思过千年偿还因果，怕还是保护了自己。当下里向虚空一拜，道：“玄木在此谢过道祖！”说完，天空一阵金光闪过，自把李松卷到那幽冥血海之中。

    朋友们若是觉得此还还堪入目，随便打发点票票，可好？色佛在此多谢！

第三章 大战 第七节 幽冥血海

    盘古大神身化洪荒，左眼为日，右眼为月，头发成繁星点点；鲜血变成江河湖海，肌肉变成千里沃野；骨骼变成草木，筋脉变成道路；牙齿变成金石，精髓变成珍珠；气为风云，声为雷霆，汗成雨露；盘古大神倒下时，头与四肢化成了五岳，而脊梁却成了天地间的支点不周山脉，肚济却化成了一片血海，那血海方圆几万里，里面血浪滚滚，鱼虾不兴、鸟虫不至，天地戾气全都聚在了此处，洪荒众人将此处唤做幽冥血海。

    幽冥血海环境恶戾，和那北海海眼处仿佛，更是多了凶戾之气，千百万年来倒一直是惩罚大错之人所在。

    话说李松被道祖罚在这幽冥血海思过千年，以李松只能，血海自然是伤害不了李松。刚开始还觉得新鲜，只把此处瞧了个遍，可到处血海茫茫，又有什可瞧之处？时间一久，就甚觉单调无聊。

    期间那孔宣来探望过李松几次，但终究人族从头发展，事务繁多。竹灵梅韵二人倒在幽冥血海旁结了座小草庐，要陪李松住上千年，李松却是死活不肯，只把两人交付给孔宣，给带回人族去了。

    待竹灵梅韵两人含泪随孔宣走后，李松甚觉欣慰，心道自己在洪荒总算不是孤家寡人。又想到上次和东皇太一相斗在混沌钟之下只差点把小命都丢了，看来水平还有待提高，当下里李松找了个僻静的地方，修炼起来。

    自上次从生死线上走过一遭后，李松却发现自己心境修为提升了不少，对法宝的理解和运用能力也增加了不少。丹田内松子竟又多了许多混沌气息，李松也不干别的，就炼化自己丹田内的混沌气息，心道先天之物，那可是再差也有八成啊！

    如此一晃就九百年过去了，还过得一百年李松便可以离开这幽冥血海了。在这九百年中，李松终于用松子将那混沌气息全部炼化，防守能力大大增强了，心道圣人以下，只要没有先天级别变态的法宝，怕是自己都打发得了。不过那道鸿蒙紫气却依旧缩在松子内，让李松无从下手，李松也懒得管它。

    这一日，幽冥血海里却升出一个脑袋，面容俊朗，束着发笄，不是那李松还有谁？却是李松这九百年来压抑的太久，出来透透气。

    却发现岸边有一个女子坐在那里，口中喃喃自语，只对着幽冥血海发呆。那女子穿一袭白色裙子，在这草木不生的血海旁边，李松只觉看得特别舒服，暗道自己运气还是不错的。

    那女子也发现了李松，看见李松从血海里冒出来，心中甚觉奇怪，不过倒也不怕，睁大眼睛对着李松道：“你是何人？为何在血海里？在里面玩什？”

    前两句话倒也问的正正经经，可最后一句却是太离谱了，李松心道你也去朝着虚空将那些圣人骂上一通，或许道祖鸿钧也会让你来这幽冥血海玩上一千年。不过此话却是无论如何也说不出来。

    那女子不等李松回答，接着却是有点兴奋的朝着李松讲道：“我记起来了，你便是那人族圣父玄木道人，你那日在五庄观外把那六位圣人骂了个遍，是被道祖鸿钧罚在这里思过千年的！恩，不对啊，现在才九百年，你怎么就出来了。”

    李松见那女子居然认识自己，心情倒也不错，被漂亮女子认出自己，而且还提到自己颇为得意之事，任谁都会开心啊！不过那女子最后一句话却不得不反驳，要不传到道祖鸿钧或者那些圣人耳里，自己还得吃不了兜着走。

    当下李松咳嗽一声，正儿八经道：“贫道正是那玄木道人，有理了，不过姑娘饭可乱吃，话却不能乱说，贫道今日是见外头风和日丽，特将这脑袋伸出来透透气，可不是不尊道祖教诲！”心下里却暗道晦气，将这脑袋伸出来透透气，怎么听起来就象那乌龟了，看这话说得，真别扭啊！

    那女子只扑哧一笑，李松只觉明艳不可方物，女子道：“你这人说话倒是有趣，把自己说得象个乌龟似的。哦，对了，我叫后土！”

    真是哪壶不开提哪壶，李松简直想扇自己的耳光了。突然听到那女子说自己叫后土，却是一惊，只道：“你可是那巫族十二大祖巫之一的后土，你怎么长得这么漂亮？”

    后土只觉脸一红，心下却有点喜悦，说：“你这人真是无理，我生下来就是这样子了，这个世界上还有两个后土么？”

    李松心里却似翻开的锅，祖巫后土？不是要身化六道轮回的么？怎么却在此处？当下里疑惑道：“道友怎会在此处？我刚才出来时，看道友对着幽冥血海发呆，却又是怎么回事？”

    后土道：“你直呼我名字后土就可以了，我那些祖巫兄长都是这么叫的。”说完，又顿了一下，悠悠而道，“我那日在五庄观外发现那些死去的人族魂魄在天空中飘荡，甚是觉得可怜，却见他们慢慢的都朝一个地方飘去，我便随在他们后面想要看个究竟，没想到他们都来了幽冥血海这里，我隐隐觉得似乎这幽冥血海和我有些关联，却又不太清楚，所以这几百年来一直在这里思考，不想却碰到了你！对了，我发现血海里面似乎不太平静，你一直在里面，可知道是怎么回事？”

    原来这幽冥血海为天地戾气所聚，天生就能吸引天地间的冤孽之气，那些人族之人平生从不为恶，却因为妖族为了炼制对付巫族的戮巫剑而无辜枉死，死后魂魄也觉不甘，只在天地间飘荡，想要寻一归宿，却是慢慢被幽冥血海内天地戾气所吸引。

    李松以前一直觉得祖巫为盘古精血沾染天地戾气所化，应该长得面貌狰狞，没想到后土却是一个如此娇滴滴的美女，想到后土以后身化轮回，心下大是不忍，只叹了一口气道：“贫道这九百年来一直在静修，却是不知血海内发生的事情！”

    这倒不是假话，李松只道道祖鸿钧罚自己在幽冥血海思过，千年后就可出去，所以即使在血海里看风景也不曾想到那血海深处。更不会想到幽冥血海里面会有如此多的文章，竟是那后世的地狱所在？

    后土却是瞧出了李松言语间的犹豫，道：“你这人好不爽快，说话吞吞吐吐，也罢，待我自己下去这幽冥血海身走一遭，一切自会明了！”说完，便纵身一跳，进了幽冥血海。

    李松想要阻止，却哪里来得及，只得感叹，该来的始终还是要来！便转身向后土追去。

    各位看官，随便打发点小票，支持一下新人吧！

第三章 大战 第八节 冥河老祖

    那后土在幽冥血海里走得飞快，只苦了在后面追赶的李松，幽冥血海为那天地戾气聚集，血海表面上看似风平浪静，可下到深处却是波涛汹涌，李松远远瞧见后土象条泥鳅般不受影响，可自己却是被搅得过七晕八素，只觉得压抑非凡。

    李松心想自己还是去血海表面的好，若一个不小心在这里受伤那可就亏大了，心念动间，便想要游回，突然见前面一道白光一闪，一个女子就站在了李松面前。

    在这等恐怖的环境中，这么来得悄无声息，饶是李松修为颇高，也惊了一跳。待回过神来看得清楚，却发现那女子正是后土。

    李松长嘘了一口气，道：“后土大姐，你打个招呼好不？这么来去我不被你吓死才怪！”

    后土倒也瞧出了李松的表情，不好意思之余却甚觉好笑，道：“什么后土大姐，叫得好难听！你修为还在我之上，你怕什么，你那件防御的松子法宝呢？不是连混沌钟都顶得住吗？”后土只将那松子也当做是李松的宝贝了！

    李松暗道自己愚蠢，心想这些苦头倒是自找的，当下里将那松子放出来，却也奇怪，那松子一出来，那血海波涛似乎害怕一般，只远远的躲开翻滚着，不敢近得李松身来。

    却原来李松那松子内有大功德，功德此物最为奇妙，不仅可消除业力，提升修为，更可以护住心神，百邪不侵。那血海波涛不过是些冤魂在那里兴风作浪，如何对付得了李松之大功德，只见得那松子上七彩霞光大盛，一些躲避不及的冤魂一接触那霞光，便化做一缕青烟，飞出幽冥血海，而每有一缕青烟飞出，那松子的霞光就仿佛更盛一分。只看得后土连连称奇，李松大为得意。

    原来那些魂魄被天地戾气吸引到这幽冥血海中，却是再也脱不得身，只日夜被那血海内戾气奴役，痛苦不堪。如今撞上李松之松子上的大功德，却是被功德斩断了那一丝控制魂魄的戾气，得已解放。

    李松欣喜的对旁边后土道：“原来解救这些魂魄竟然还可得到功德，来，我们一起追那些魂魄去！”说完，却是将松子光芒也将那后土罩住，这样，后土也能分得部分功德了。

    后土听到李松话语后却是露出沉思的表情，自言自语道：“解救魂魄，该怎么解救呢？解救后魂魄又去了哪里？”

    李松见后土又开始发呆了，只拉着后土手道：“快点啊，要不等会追不上了。”

    后土手被李松拉住，脸上一红，却也没有挣来，只随着李松向那些魂魄追去，一时间，幽冥血海只被两人搅得个鸡飞狗跳！

    李松和那后土两人在乐此不疲，时间过的飞快，很快就过了几十年，幽冥血海最深处内却有一人在暗暗叫苦，此人名唤冥河老祖，正是盘古开天后在这幽冥血海内孕育，身裹那先天五旗中的玄元控水旗出世，此人也是洪荒大能之人，一身修为达到准圣境界。曾在那紫宵宫内听道祖鸿钧讲道，后道祖将紫宵宫关闭后，冥河老祖便回到了幽冥血海。

    冥河老祖为人低调，深知洪荒是块是非之地，尤其在圣人出现后，冥河老祖更是一步都不出血海，只在那祭炼玄元控水旗。幽冥血海人兽罕至，因此，冥河老祖日子倒也过得十分惬意。

    几千年前，冥河老祖发现血海中多了许多人族魂魄，好奇之下抓了许多过来把玩，却意外发现以幽冥血海海底之水为形，再注入人族魂魄，便造出了一个完全没有在洪荒上出现过的新的物种，冥河老祖只将那物种叫做阿修罗众。那阿修罗人男的面目狰狞，高大凶猛，女的却容貌艳丽，妖冶**，不过阿修罗众却不能象洪荒各族那样生育。好在洪荒里天天有人厮杀打斗，死的魂魄不计其数。冥河老祖也不以为意，遂以阿修罗众为班底建立了幽冥教，自任教主，好不逍遥。

    李松被道祖鸿钧罚在幽冥血海思过千年，冥河老祖自然知道。不过冥河老祖也知道李松在五庄观外怒骂圣人，打得妖皇帝俊吐血，在东皇太一先天至宝混沌钟下亦全身而退，心道如此厉害人物自己还是少惹为妙，反正也就千年时间而已。所以约束阿修罗众，也不去找李松打招呼，只在暗中观察着李松动静。

    幽冥血海本就为那冥河老祖地盘，李松几百年来一直在海面修炼，又为人粗枝大叶，也没有疑心到血海内还别有洞天，所以也就没有发现冥河老祖及阿修罗众！

    谁知道眼看李松就要结束思过，回到那洪荒中去，却又来了个祖巫后土，十二祖巫在洪荒成名已久，个个修为不在冥河老祖之下，冥河老祖自然更不想去招惹。只暗求两人快快离去，没想到两人不仅未走，反而在幽冥血海中超度起那魂魄来，而且这么一搞就是几十年！

    如若那些魂魄都被两人超度了，那阿修罗众从何而来？两人岂不是断了幽冥教的香火！当下冥河老祖再也忍不住，只出得血海海底向李松后土走来。

    李松正与后土两人追那些魂魄追得兴起，远远的看见冥河老祖从前边走来，也不疑有它，只兴奋的对后土大叫：“啊呀，后土，快看，来了个大的，这下我们发了！”

    后土却也在紫宵宫听道祖鸿钧讲道过，自然认得冥河老祖，当下里暗捏了一把李松，向冥河老祖作了一辑道：“后土见过冥河老祖！我们两人在此超度魂魄，不想却惊动了老祖。”却是暗地里告诉李松来人是谁。

    李松一听，心下惭愧不已，想起后世传闻！自己只记得超度魂魄，也没和人家打招呼，就在人家的地盘上搞了个天翻地覆，这下可好，人家找自己算帐来了，而自己居然还不认得人家，只当来了条大鱼。当下也向冥河老祖作了一稽道：“贫道李松见过道友，千年来奉道祖之命来此，却是打扰道友清修了。”却是提醒冥河老祖，这千年可怨不得我，我也是受害者，道祖抓来的。后土只听得暗暗发笑。

    冥河老祖如何不知道李松言下意思，心道怪不怪你们且放一旁，但求你们别惹是生非我就谢天谢地了。当下里向两人还了一礼，道：“两位道友金安，幽冥血海浑浊，还请两位道友上去岸上休息。”却是想赶两人走啊。

    李松心道我也想上岸去休息啊，可是道祖和那六位圣人未必允许。但想着后土就在身边，这话却说不出口，自己怎么也得要点面子？当下里打了个哈哈：“没事没事，道友不必客气，这里环境也还不错，我呆会就走。”意思是我千年期满，自然就走了。

    后土却在超度了那些魂魄后，身上功德增加，以前的一些模糊的思路也变得清晰起来，更加坚定了这幽冥血海和自己有大关联，因此如何肯走，听得李松如此回答，只笑盈盈的看着李松。

    可这话听在冥河老祖的耳朵里却全然变了味，什么环境不错，众所周知，幽冥血海号称洪荒死狱，气候之恶劣，仅比那镇压妖皇帝俊和东皇太一的北海海眼处好上一线，若这还环境不错，那洪荒岂不是处处鸟语花香，人间天堂了。又说什么呆会就走，怕是你要等到把我的阿修罗一族全部超度完才走吧！

    冥河老祖虽然为人低调，但本领高强，况久任幽冥教主，自也有几分脾气，心神激荡之下也没想那么多，只当两人是来挑衅了。心道我在幽冥血海内生长，对幽冥血海比你们两人熟悉太多，况我又有那先天灵宝玄元控水旗，难道还真当我怕你们两人不成？当下里只冷冷道：“如此说来，你们两人是打定主意不走的了。”

    晚上出去有事，这一章便提前传上来~~~~各位朋友记得投上几票，新人新书，不容易啊~~~

第三章 大战 第九节 血海打斗

    李松浑然不知自己已经闯了大祸，只道这冥河老祖变脸比变天还快，一下子倒不知道怎么回答了，只楞在那里。旁边后土听了这话却是心下不忿，想十二祖巫在洪荒是何等威风了得，天生就是打架的料，如何听得了这等话语？当下后土只冷冷答道：“走又如何，不走又如何，幽冥血海又不是你一家之地，难不成我们便来不得么？”

    冥河老祖哪里还忍的住，只伸手一招，手上便凭空多了一条手杖，那条手杖通体血红，拐柄上有一个鬼头，面目狰狞。此宝名唤幽冥杖，乃是冥河老祖采取幽冥血海海底精石锻炼而成，后冥河老祖又收集十万血海魂魄，将拐杖炼化了七七四十九年，乃是后天灵宝境界。此法宝一出，只听血海内一片鬼哭狼嚎，又四处血浪滚滚，直向幽冥杖涌来。

    李松见此情景，心道动手总归不好，正想要出言相劝，却只听见后土一声大喝：“想打架，谁怕谁！”然后飞身就向冥河老祖扑去。

    李松听见后土言语，不由得啧啧称奇，心道：这后土刚才还笑语嘻嘻，眼下却活脱脱一后世小太妹，洪荒之人，真是难测！不由得又想起了那黄衫少女云霄，总是那般温柔娴雅，两人都生得貌美如花，可性格差别还真大。

    其实这却怪不得后土，洪荒以强为尊，打架杀人那是家常便饭，输了也只能冤自己本事不济。十二祖巫乃是盘古精血沾染天地戾气而生，更是脾气火暴，天生打架的料，看谁不顺眼都要上去揍几拳。后土虽然性格较其它祖巫为好，但在正和李松超度魂魄的兴头上，被冥河老祖这么一扰，不打才怪？

    却见两人相斗，只见后土那白色身影在滚滚血浪中翻腾，却是左右支绌，一不留神就要挨冥河老祖一杖，冥河老祖端的是轻松无比。李松暗道不好，心想事情发展至此，不打是不成的了。当下里也将轮回杖擎在手中，冲后土道：“后土妹子，你且下来休息，待贫道打过一场！”

    原来后土在血海中和那冥河老祖打斗，却是处处受制，一来行动不如陆地上方便，二来那冥河老祖祭起幽冥杖，却仿佛有万千魂魄在血浪中哀号，后土心神受扰，只觉异常烦燥，导致发挥大不如常。冥河老祖却不受此影响，是以占得先机，将那后土打了几拐，好在祖巫肉身在洪荒最为强悍，挨几拐也不碍事，不过面皮却是丢定了。

    后土听得李松言语，飞身一退，就到了李松身旁，却腮帮鼓鼓，只把一双美目横视李松。李松见后土衣衫凌乱，香汗淋淋，想是吃了大亏，心下大是不忍，当下祭出松子，举起轮回杖对冥河老祖道：“道友，得罪了！”说罢飞身掠上。

    冥河老祖并不接话，只举起幽冥杖就朝那李松砸去，李松也不怕，心想我的轮回杖乃是先天乙木之精炼制而成，至刚至柔，砸就砸！当下里两人就乒乒乓乓打起铁来。只将幽冥血海砸得天翻地覆，海面涌起几百丈的高浪。

    李松不怕，冥河老祖却是怕了，这幽冥血海是冥河老祖安身立命之所，心想你玄木道人十几年后拍拍**就走人了，而我还得在这里混啊，这么砸下去怕是自己那幽冥教都得砸毁了。

    当下冥河老祖大喝一声，退出十来丈，李松见冥河老祖退后，只道是自己力大，心情自然大好，朝旁边的后土挤眉弄眼一番，说话也没了顾忌，只对冥河老祖道：“道友，大家以前都是用杖的，以后你却是得换个兵器了！”却是李松看冥河老祖也用个杖，心下里不爽。后土只在旁听得掩嘴发笑，总算是出了一口恶气。

    冥河老祖却是气得哗哗大叫：“今日不杀尔等，誓不干休！”说完，催动法力，那些夹杂着魂魄的血浪突然就幻化成一个人形，身高几百丈，只张开血盆大口，直朝李松咬去，后土在旁瞧得惊心触目，连连大叫：“小心！”

    李松却微微一笑，头上松子和手中轮回杖同时放出千丈霞光，正是那后天功德之光，说也奇怪，那血浪巨人一接触到那霞光，便惨叫一声，仿佛被定住一样，再也动不得分毫，那霞光却如一把菜刀般，将那血浪巨人切得支离破碎，而血浪巨人中裹着的万千魂魄，纷纷逸出幽冥血海，不过片刻，血浪巨人便变成了一滩普通血海之水。

    原来李松身具大功德，功德此物最是神奇不过，平时只事防御，不能进攻，却可保本体万邪莫侵。而那血海巨人乃是冥河老祖用幽冥杖上**力，以血海之水裹万千魂魄而化成，对常人杀伤力巨大，却独独敌不得身具大功德之人。李松在血海内和后土几十年来超度了万千魂魄，自对此非常清楚。

    血海巨人被化，冥河老祖自是元气大损，却也不肯就此罢休。当下里心念一动，一柄黑色小旗便立于手中，小旗一出，顿时周围血浪力马平息下来，却隐隐似乎有更大危险藏于其中。正是那先天灵宝五行旗中的玄元控水旗。

    李松还道冥河老祖会就此罢手，谁知竟又拿出一个法宝，李松却是不识那玄元控水旗，不过看那小旗出场态势，怕是等级不低，难以对付。心想反正不打也打了，还是先下手为强，当下对冥河老祖道一声：“你也吃我一杖！”却是手一挥，轮回杖上青、黄、红三色光芒大作，直向那冥河老祖砸去。

    冥河老祖也不慌不忙，只把手一挥，那北方丙水旗顿时黑色光芒大做，直朝那轮回杖卷去，待得两者在血海中相遇，玄元控水旗却是将那轮回杖包围，只慢慢收拢，却是想要将轮回杖给裹了。

    李松心道不妙，此刻也知道了那小旗定然是先天之流，没想到这冥河老祖还有这等宝贝，好在自己法力还在冥河老祖之上，先天五行中又已经祭炼了木、土、火三行，要不此刻怕已经吃了大亏。

    当下里李松也不再犹豫，紧守心神，不让轮回杖被那玄元控水旗裹去！又大喝一声：“出！”却是将戊土、丙火两分身放了出来，两分身也不含糊，只举起各自轮回杖就直接朝冥河老祖砸去。

    冥河老祖以前闻知李松斗败妖皇帝俊，打和拥有混沌钟的东皇太一，却也不以为然。心道若是在这幽冥血海内，李松定讨不了好。原来这幽冥血海乃天下凶戾之气聚集地，血海内魂魄又能迷人心智，即使那圣人来了，在这里发挥也要大打折扣。因此也才敢和李松后土两人相斗。却不知先是李松身具大功德，血海内的戾气魂魄对其无丝毫影响，后又有如此分身之妙，只吓得胆颤心惊，暗想当年帝俊太一都对付不了，自己败了也不算丢脸，还是保命要紧。当下里伸手一招，那玄元控水旗倒飞回来，冥河老祖转身就向海底飞去，却是刚好躲过了戊土、丙火两分身这一杖，却也被余劲扫得一口鲜血吐出。那轮回杖砸在空处，只硬生生把那血海之水砸开成两半，半晌才又聚拢。

    后土也被这一杖之威砸得目瞪口呆，好久才回过神来，心想分身就如此厉害，那本体肯定更是了得，怕是以祖巫之强悍的身体也是承受不住。暗道以后回到祖巫殿，定要和众祖巫说明，没事尽量不要招惹这玄木道人。

    冥河老祖败逃，自然是十分解气之事，后土只拍手称道：“道友真是好本事，怕是洪荒圣人只下，以道友本事最为高强了！”

    李松心中豪情万丈，当下里也不言语，如此好场景，自然要耍会派头了！许久才举起轮回杖，摆一个自以为最帅的姿势，只慢悠悠的一字一语道：“人名玄木，杖唤轮回，遇鬼杀鬼，逢魔斩魔！”

    今天起来的晚了！希望朋友们的票票都还健在啊！谢谢！

第三章 大战 第十节 六道轮回

    李松讲完，毋自得意洋洋，满心期待着后土的赞美。却是等了好久，也不见半点声响，心道这是怎么了，赶忙回过头来一看，却只见后土双眼望天，泪流满面。

    李松大惊，心道你怎么哭了，当下里拉起后土，直向那幽冥血海海面掠去，后土也不反对，只象块木头一样，任由李松拉着。

    到了海面，后土也不言语，只在幽冥血海旁边找了一僻静角落，静静的打坐，再也不象以前那般活波灵动，只见那阳光找在后土身上，隐隐升起一片圣洁的光芒，直想让人顶礼膜拜。此刻，李松却也明白了是怎么回事，当下里长叹了一口气，想要安慰几句，却是一个字也讲不出来……

    原来盘古大神开天辟地后身殉，身化洪荒万物，却是天道残缺，惟独没有那轮回地狱，只在肚脐这里留下了一片幽冥血海，是以洪荒众生灵死去后便无所依托。如此大的因果，自然要由身具盘古血脉的祖巫来补全，后土为那第十二大祖巫，远没有其它祖巫那般暴戾，这重任自就落在了后土身上。

    后土在看见众多生灵死去后魂魄在洪荒中飘荡，心下本就不忍，只想着如何帮助这些魂魄解脱。后又和李松在血海中超度了万千魂魄，心下越来越感觉得自己的造化就在这幽冥血海之中的魂魄上，但天机模糊，后土又如何猜得透？因此，只得和李松一边超度魂魄，一边寻找机缘。

    待听得李松法杖名为轮回，却是道机牵引之下，后土顿时全然明白，当下心神极度震荡，却是又喜又哀，喜的是终于找到了自己的道，哀的是此道一成，自己却也要随之而去了……

    李松无奈，心道真是造化弄人，没想道自己一语成乩，不知是成就了后土，还是害了后土，但心里却是愧疚万分，总觉得是自己害了后土一命。可事已至此，却再也无法挽回。当下里李松见后土在那静坐思考地狱轮回事宜，只在旁也选了一处地方，陪着后土，也不去打扰。

    好在那冥河老祖自上次被李松打退后，就再也没有出现过，幽冥血海也安静了很多，再不象原来那般气候恶劣。

    建立地狱轮回是何等庞大工程，饶是后土身为天道指定人物，也冥思苦想了十年才在心里有一个轮廓，后土先前被李松道机牵引才明白自己使命，只道李松是天意选定来帮助自己之人，所以也不隐瞒，只将自己心中所想完完本本的讲给李松听。

    李松听见后土所言地狱轮回，已经初具后世自己记忆中的一些轮廓，但是又觉得有些不对，当下里不由自主的对后土道：“我听后土妹子所言，应是比较完备，然有两处似不大妥？”

    后土忙问是何处不妥！

    李松道：“妹子所言轮回，却人人都是一样，可洪荒众生，有的贤俊，有的愚笨，有的勤德善良，有的却为恶多端，如此种种，若都是一般轮回，怕体现不了天理昭昭，因果循环！”见后土面露沉思之色，李松又接着道：“一个人死后轮回，若还是记得前世记忆，业力不除，怕是转生后亦永远纠缠于前世因果之中，如此以往，只怕会引起天道人伦之混乱。”

    后土听得李松话语后，又是一言不发，端坐思考去了，李松见此，也自是一旁近坐。

    花开两枝，各表一朵，在金鳌岛碧游宫内，截教通天教主只觉得心念一动，掐指一算，如何还不明白幽冥血海将要发生事宜，只叹了一口气，吩咐门下白鹭童子道：“且去三仙岛唤你云霄师姐过来！”

    后土才再次睁开眼睛，却是在五年以后了，见李松亦端坐旁边，心里甚是感动，只轻轻对李松说道：“道友，后土的大道就要成了！”

    李松见后土醒来，如何不知，却心下哏咽，不知该和后土怎么道别，只觉得千言万语酝酿在心头，却每一句都不合适。

    后土见李松一言不发，一股不知名的感觉就顿时涌上心头，眼泪却刷的又出来了，只一双含泪美目直视李松道：“道友与我虽只相处百年，却是后土自洪荒以来最为快乐的百年，道友难道就无话要讲吗？”

    李松却是思绪飘飘，想起了百年前两人初次相见时，后土一袭白裙，坐在那岸边，睁大眼睛对着自己说：“你是何人？为何在血海里？在里面玩什？”那是何等的青春张扬，后来又和后土一起在幽冥血海内超度魂魄，争斗冥河老祖，中间发生的故事数不胜数。人非草木，孰能无情，李松此刻才发现，原来自己的心里，早已经有了一份后土白色的影子……

    但眼下此刻，两人却将再无相见之日，李松亦只觉两行眼中一热……

    后土再也忍不住，只趴在李松肩膀上失声哭泣，李松拍着后土肩膀，任由后土泪水打湿自己衣裳……

    良久，后土才又抬起头，离开李松，眼睛仍是发红，面上却不再伤心，取而代之的是一片坚毅。

    后土将手一挥，只见五滴精血飞进李松额头，隐入不现。后土道：“我今送你五滴祖巫精血，第一滴你可用来锻炼肉身，以你先天甲木之精再配已盘古父神遗留的祖巫精血，或可将肉身修得比我等祖巫更为强悍，其余四滴你可自留，或许日后有其用处。”

    后土又道：“而今我已知道机，我巫族日后有场大劫，虽说我巫族行事乖张，不遵天道，但却不该全军覆没，望你看在我面上，存我巫族一丝血脉！成与不成全凭天意，尽力即可！”说完，后土却是长叹了一口气。

    后土交代完毕，只遥遥朝虚空一拜，道：“盘古父神，后土今日身化轮回，全你开天之功！”后土又朝紫宵宫方向一拜，只见九天外一物径直飞到后土手中，正是那先天灵宝冥书，亦即后人所说的生死薄，生死薄内夹一笔，却是那判官笔。

    后土一手捧着生死薄，一手执着判官笔，温柔的长看了李松一眼，道：“还要劳烦于你日后为此生死薄和判官笔寻得主人！”李松只觉心如刀割，大叫一声：“后土，不要！”想要冲上前去抱住后土，却远远的见后土将手上生死薄与判官笔一挥，李松登时浑身动弹不得，只眼睁睁的看着后土。

    后土衣诀飘飘，将那生死薄与判官笔举过头顶，对着幽冥血海喝道：“六道轮回，现！幽冥地狱，出！”

    只听见一阵阵轰隆隆的声音从幽冥血海传来，烟雾袅绕，看不见分毫，待得响声过后，李松抬眼一看，眼前哪里还有后土和幽冥血海的影子，眼前全然是一个陌生的地方，正是那轮回地狱。

    这时上天感应，一大片七彩霞光从九天飞来，而到了轮回地狱上方，却是化做了一大一小两份，其中九成飞向了那轮回地狱这在，一成却是飞到了李松身上，自是李松先有点醒之功，后有完善之德，天道感应之下，便分了一成功德与李松。

    突然只见那九成飞向轮回地狱的七彩霞光又有一成向李松飞来。却是刚化成轮回地狱的后土送与李松的了，李松如何不知，只瘫坐在地上，望着那轮回地狱喃喃自语道：“后土……”

    新人新书~~冲榜中~~`难啊~~~

第三章 大战 第十一节 孟婆汤冷

    后土身化轮回地狱是何等大事，功德只在那盘古开天辟地之下，可后土身为祖巫，不修元神，却是无法成圣，因此只能象盘古大神一样身殉而化轮回地狱万物。

    “轮回”的主体是虚妄的“执持识”，“轮回”的动力是“业感”，“轮回”的结束是“解脱”。

    “道”认为每个人死后都要对在世所做的事情负责，接受“功过批判”，按照功过分作“六道轮回”，六道即六道桥梁，让鬼魂分别通往不同的地方投胎，以第一道至高，第六道最低，而“地狱”则是“六道轮回”的载体。

    第一道是金桥：给在世时修炼过仙法、道法、佛法，积有大量功德的人通过，以升仙或成道。

    第二道是银桥：给在世积聚功德、善果、造福社会的人通过，成为担任神职的地神，如土地等，得享人间火。

    第三道是玉桥：给在世积聚了功德的人经过，转世为有权贵之人，享富贵荣华。

    第四道是石桥：给在世功过参半的人经过，投身平民百姓，享小康之福。

    第五道是木桥：给在世过多于功的人经过，投身贫穷、病苦、孤寡的下等人。

    第六道是竹桥：给伤天害理、恶贯满盈的人经过，分作四种形式投身：一为胎，如牛、狗、猪等；二为卵，如蛇、鸡等；三为虱，即鱼、蟹、虾等；四为化，如蚊、乌蝇、蚂蚁等。

    至于轮回时间方面，以第六道经历的时间最长，其中投身为胎者，死后很快可以轮回为人；投身为卵者，需经历数次才能**；投身为虱者，要经过多次轮回始能做人。不过，还是投身为化者最惨，因为本身要化身百万只蚊，再分成三魂七魄，待它们全部死光，经历多番轮回，才能正式转世做人。

    从此，洪荒各生灵死去后魂魄有了依托，各得其所，再也不要在洪荒之上飘飘荡荡，一时间洪荒众生全都感应后土大功德，全部面向轮回地狱跪拜道：“后土娘娘万岁！”连远在九天外的那几位圣人也感应到了，个个面色凝重，朝着轮回地狱行了一礼。

    李松接收了两成大功德，顿时只觉得修为象火箭一样突突上升，竟然感觉自己上升到准圣中期顶峰，隐隐还有突破的迹象，而丹田内松子和身上轮回杖也达到了后天至宝境界。

    李松心道后土得此身化轮回地狱大功德，或可保留一丝真灵，自己有那后土赐予的祖巫精血，只要找到呕吐真灵，假以时日，或能帮后土重塑肉身也未可知？于是李松只在那轮回地狱内疯狂奔走，想要寻找后土的影子，可哪里寻得着？李松突然又想起自己被道祖鸿钧罚在那幽冥血海内思过千年，今日却正是那千年到期的日子，没想到却是如此一番光景。

    原来一切均是道祖鸿钧安排，李松当下里想的通透，天意恢恢，果然是高深莫测。心道道祖鸿钧倒是好意成就了自己一番修为，可却不知自己，修的根本就不是那无情之道……

    后土却是将和李松一起打坐过的石头化成了鬼门关，将那石头到幽冥血海的那段距离化做了一条弯弯曲曲黄泉路，只不过黄泉路又何止那般长短！

    李松只一个人失魂落魄的走在黄泉路上，眼下轮回地狱刚成，许多鬼魂还未归位，是以黄泉路上冷冷清清。李松并未使用法力，走了许久后，正自觉得累了，突然远远的见黄泉路尾有一条大河，大河宽达几百丈，河中血红的河水趟过，正是那幽冥血海之水。那大河不知何来，也不知何去，只在与黄泉路相交处有一座浮桥通往对岸，浮桥分为“金”“银”“玉”“石”“木”“竹”六层，李松心道那就是“六道轮回”的主体“奈何桥”了。

    走近桥边，却见一位婆婆坐在一小板凳上，正煮着一锅香茶，茶香四溢，让人闻了倍觉清爽。李松见了大喜，只飞身走到那婆婆面前，道：“后土，可是你？”

    那婆婆见有人来了，只往锅里舀了一碗茶，递过来道：“黄泉路上辛苦，奈何桥头难过，且喝一碗孟婆汤，前尘往事只为云烟！”

    李松只见那婆婆满脸皱纹，老态龙钟，哪里有一点后土的影子，当下里泣不成声，只道：“后土，我知这孟婆是你所化，你且随我走，我们回那玄木岛去，从此不闻世事可好？”

    孟婆却宛如没有听道一般，只又把那碗香茶递来，依旧道：“黄泉路上辛苦，奈何桥头难过，且喝一碗孟婆汤，前尘往事只为云烟！”

    如此几次，却是那香茶都冷了，而孟婆除了递茶和那几句话，再无其它言语动作。李松只觉心痛如针扎，当下里把心一横，接过那碗香茶，对着孟婆道：“也罢，既然缘来缘去，自也缘聚缘散，我就喝一碗孟婆汤，如你所说，前尘往事只为云烟！”说罢，却是将那碗香茶往口里倒去。

    却远远的只见五彩霞光一闪，手中那碗香茶不见了踪影，又有几声呼唤传来：“兄长（老师），不要！”却正是孔宣与那竹灵梅韵二人来了。

    原来今日是李松思过千年期满，孔宣和竹灵梅韵自然前来迎接，谁知幽冥血海竟成了轮回地狱，当下里几人好找，却是在堪堪李松要喝那孟婆汤之际赶到了，孔宣手快，五色神光急忙刷过来，李松心神恍惚之下，没有防备，竟被孔宣将那碗香茶刷走了。

    孔宣与竹灵梅韵三人自也知道后土身化轮回之事，三人深感后土之大慈悲，当下由孔宣带头，三人朝路边坐着的孟婆行了一拜之礼，孟婆却似不知，见有人来，又往锅里舀了一碗香茶，亦只道：“黄泉路上辛苦，奈何桥头难过，且喝一碗孟婆汤，前尘往事只为云烟！”……

    孔宣三人只拉着李松回玄木岛去，李松无奈，只含泪向着孟婆道：“后土妹子，我且去了，你自保重……你未了之事，我定会做到。”

    看着李松几人远远的消失在黄泉路口，那孟婆似是虚脱了一般，只坐在板凳上，默默望着几人背影，眼中，两行泪水直流下来，掉在了那锅香喷喷的热茶里……

    后土身化轮回地狱，受天降大功德，尚还在那女娲造人之上，因此得已保留了一丝真灵。后土如今道已大成，自然对天道理解透彻。祖巫肉身本就为洪荒最强存在，有那开天辟地的盘古大神之血脉，若因此重塑肉身而成圣，实力当直追道祖鸿钧，远在如今六圣之上，势定打破如今洪荒平衡，为鸿钧天道所不容。再说后土为巫族祖巫，后土若成圣，巫族定会遭其它六圣联手打击。如此，巫族与后土定皆不存，是故后土寻求天道运转之下的一丝空隙，将那一屡真灵化做孟婆，行那功德之事，继续巫族气运，再借李松之手，或可保得巫族一脉存留于世。

    感情之事，实在难说，精彩也好，狗血也罢，各位朋友将就着看一下，以后色佛当尽量减少此类描写。色佛今日也不求票票了，唉……

第三章 大战 第十二节 巫妖千年

    当下李松随着孔宣三人回到了玄木岛，自有白石青芝两童子前来见礼，两童子却是一点也没变，依然往昔模样。

    李松询问了人族发展事宜，人族经过上次五庄观一难后，活下来的都是些青年强壮之辈，这千年来没有了巫妖两族骚扰，又有那孔宣与竹灵梅韵等人保护，自是发展迅速，如今已经有几千万之众，遍布洪荒各地。

    李松心下稍觉安慰，站在玄木府前，见那玄木岛上青山依旧，流水如昔。又叫来白石青芝两童子询问岛上这千多年来发生的事情，两童子只说无甚大事，不过李松不在的这段时间内，有一些鸟兽在岛上度劫化形。化形后想要拜李松为师，却见李松不在，有些人自走了，而有些却在岛上寻了洞府继续修炼。李松听后倒也称奇，心想自己开岛才不过几千年，居然就有化形的了，虽说岛上灵气充沛，但那些人资质却也不凡，看来自己这玄木岛也是藏龙卧虎之地，以后倒要多加留意了。

    李松回到玄木府，又查看了竹灵梅韵二人修为，两人却还是千年前的金仙后期境界。李松暗叹了一口气，心道由金仙境界进入准圣境界却不是时间的问题了，除了资质外，个人机缘也是必不可少的。

    竹灵梅韵二人自去修炼不提，李松端坐在玄木府内，又想起后土那诀别的眼神，只心痛不已。当下里拿出后土送自己的五滴祖巫精血，想起了那日后土对自己所说的修炼肉身，心下暗道如此也好，总算又多了一份安身立命的本钱，当下里取了一滴闭关修炼，其余四滴却是好生收藏起来。

    却说这千年期满，那被道祖打发去镇压北海海眼的妖皇帝俊与东皇太一也脱困回到了妖皇宫，妖族上下自是一片欢呼。原来这千年来虽命令巫妖两族不得挑起事端，但两族几千万年打杀过来，岂是说停就停，大仗不打，小摩擦却是在所难免。可五庄观一战，妖族偷鸡不成反折把米，大本营妖皇宫都快被巫族攻陷，更是落得个妖后丧命，妖皇、东皇去填那北海海眼的下场，妖族自然成为了老对头巫族嘲弄的对象。而妖族其它大神中，圣人女娲在娲皇宫内不问世事，伏羲需要养伤，妖师鲲鹏留守在天庭，那十大金乌太子却又成不了气候，十大妖帅才能对抗巫族几位大巫而已。因此这千年来各妖众可谓是夹起尾巴做人，真个难受得紧。如今妖皇帝俊与东皇太一回到天庭，妖族自然是复兴有望。

    可帝俊与太一两人回到天庭，却也不大张旗鼓，招兵买马。只继续约束妖族一干大小，将妖族大小事情尽皆托付给妖师鲲鹏与妖族大神伏羲。而后两人都对外宣称要闭关修炼。只将一干妖众弄得面面相嘘。

    原来那帝俊与太一两人在被镇压于北海海眼的这千年间，想起妖后嫦羲惨死的模样，深恨巫族偷袭天庭，只日日想着出去后要找巫族报仇。可巫妖两族自盘古开天以来相斗几千万年，却是知根知底，谁也奈何不了谁，只怕两人出去后还是如此僵持下去，两人只郁闷不已。

    可两人终究是那大能之辈，这千年来每夜夜观天象，却是发现了天上三百六十五颗星辰的运行规律，当下两人大喜，却是想出了一个对付巫族的好办法，即帝俊用那先天灵宝河图洛书吸收天上星辰之力，布成周天星斗大阵对抗十二大祖巫的十二都天煞神大阵，然后太一就在旁边用先天至宝混沌钟一个个的收拾。只要打倒了十二大祖巫，其余巫众自然也就不足为虑了。

    然而周天星斗大阵威力奇大，急切间如何炼得成，帝俊太一千年来也只刚有点头绪，可如此大好机会两人如何肯错过？所以两人回到妖皇宫也只是继续闭关修炼，反正几千万年都和巫族抗过来了，也不在乎在多些时日。

    妖族在那欢喜雀跃，他们的老对头巫族却是一个个的愁眉苦脸，除后土外的十一大祖巫一个个的在祖巫殿唉声叹气，就连那脾气最为火暴的祝融此刻也没了话语。这一千年来，他们的日子倒是过的舒心，十一大祖巫虽然被道祖鸿钧罚得不许出那祖巫殿，但上次进攻天庭打死妖后嫦羲，打得那妖族大神伏羲奄奄一息，更是差点连妖皇宫也打下来了，真是几千万年来巫妖两族相斗从未有过的大胜利。后来妖皇帝俊与东皇太一被罚填那北海海眼，以前和他们对着干的妖族之人现在连见面也要绕着走，真是好消息一个接一个。

    好日子一直持续到后土身化轮回地狱的那天，后土身化轮为地狱，对洪荒其它生灵来说是无上大功，对巫族来说却是大难了，这一天刚好也是妖皇帝俊和东皇太一的出困日子，这次两族结下的梁子如此之大，妖族自不会善罢干休。巫族以前对抗帝俊的先天灵宝河图洛书和太一的先天至宝混沌钟，全靠十二大祖巫布成的十二都天煞神大阵，如今后土不在，大阵不成，却是再也抗衡不了妖族，以后日子怕也难过了。

    巫族不尊天地，自也没有那气运一说。故十一大祖巫也不知后土身化轮回地狱之事为巫族争得了几千年气运，眼下只在商讨如何面对妖族即将开展的大举进攻，想来想去也没有一个万全之策，自然各祖巫都闷闷不乐了。

    好在听说妖皇帝俊和东皇太一回到妖皇宫后只是闭关不出，倒是给了巫族多一些时间去思考，但众祖巫却更是担心了，帝俊太一自然不可能被那北海海眼给塞成了良善之辈，定是在想着更大的对付巫族之举，恐怕是想将巫族一网打尽了。

    终究还是由帝江想到了一个办法，即另外寻找一个大巫代替后土运行那十二天都煞神大阵，可十二祖巫乃盘古精血化形而成，如何找得到身体修为仿佛之人。众祖巫无奈，只得各自取一滴祖巫精血，塑造了那第十三大祖巫，取名巫十三，众祖巫自是悉心教导巫十三不提。

    如此，巫妖两族都各有自己算盘，只在等待着那最后一战，洪荒大陆，倒也诡异的相对平静下来。只不过谁都知道，这，只是暴风雨前的宁静……

    新人新书，难啊……

第三章 大战 第十三节 袁洪拜师

    千年时间只在那弹指一挥间，李松却也终于将那一滴后土赠与的祖巫精血和自身炼为一体。

    李松心道自己本就体质特异，如今加上后土祖巫精血锻炼，怕是自己肉身之强悍，已不在那祖巫之下了，那些后天灵宝之流，自己硬抗几下也不见得有很大问题。李松倒也不得不感叹难怪十二祖巫可以仅仅凭肉身结成的十二天都煞神大阵，就可以和妖皇帝俊与东皇太一的两大洪荒先天宝贝斗了个旗鼓相当。

    又想起后世封神西游时，佛道两门有些修炼金刚不坏之身的玄功，只怕炼到极至，也还是没有祖巫这般得天独厚的强悍，就如那宝贝一般，后天总是要比先天的差些。

    当下李松出得关来，却发现竹灵梅韵二人都随孔宣去那人族去了，李松站在玄木府前，只觉整个玄木山上冷冷清清，心道自己到玄木岛几千年了，却还是连玄木岛都没游过，不觉心里苦笑。

    哎，情之为债啊……

    心念动间，李松却想要在玄木岛上四处看看，李松只用手一指，那玄木山上便现出一条石梯来，李松只一步一步下得玄木山来。

    原来玄木岛上随各洪荒禽兽自由来去，李松并不限制，只要求各自和平相处即可。但玄木山却是李松等安身立命之所，自不能毫无防备，故李松后来在玄木山上设一先天甲木大阵，只有李松一脉可自由出去。其余人便是可出不可入，若要进入，要么有人相带，要么破了这大阵，可李松亲布的先天甲木大阵岂是说破就破。平时，玄木山从外望去，却是葱葱郁郁的一片，连条路也没有，一些禽兽想要上山，总是在山里转来转去又回到了山脚下。

    石梯顺着那条连接东海海底的泉水而下，李松见那泉水潺潺，清凉透彻，泉水边怪石陡峭，奇树横生，仙花瑶草点缀其间，一些珍禽异兽自在那林间走动，一些却在泉边喝水，见了李松也不害怕。胆大的甚至还上来朝李松打个招呼！

    李松只觉心情甚是畅快，想起自己以前刚来时这玄木山上还是光秃秃的一片，自己也算是做了一件好事。待李松到达山脚时，却见一人正跪在路口，望着李松就拜道：“岛主金安！求岛主收我为徒！”

    这人却是打扮得不伦不类，生得尖嘴猴腮，浑身白毛，使一根棍棒做武器，身披几片树叶堪堪拦住身子。李松瞧得仔细，却是发现那人本体乃是一猿，而下有地仙中期水准。

    李松大为奇怪，这只猴子如何想到来这里拜自己为师，当下里说道：“你且起来说话，你姓甚名谁？如何会在这里？”

    那猴子每日徘徊在玄木山脚下，就是想逮着个机会拜师学艺，如今好不容易遇见了李松，哪里肯放过机会？只跪在地上恭恭敬敬道：“回岛主，我名袁洪，乃是三千年前从洪荒大陆来到玄木岛，千年前在岛上度劫化形，那时闻得岛主正在闭关，于是这一千年来我便一边在岛上修行，一边在山脚下等待岛主下山，今日终于天见可怜，还望岛主收我为徒！”

    却说天地间有四种猴子，各有所能，不在五行之中，第一是灵明石猴，通变化，识天时，知地利，移星换斗。第二是赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生。第三是通臂猿猴，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄。第四是六耳猕猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。

    这袁洪却正是那通臂猿猴，

    李松一听那猴名唤袁洪，心里哪还不知是谁？这袁洪却也和孔宣一般，在后世封神大战中大放异彩，凭一己之力，将那西周八百诸侯率领的几百万大军阻挡得前进不了分毫。后来是那二郎神杨戬借了圣人女娲的山河社稷图才将之收服。

    李松倒是爱惜袁洪武勇，但想到此人却也是个惹事的主，若是就此收为弟子，再加上那兄弟孔宣，以及三仙岛上云宵，怕是自己以后不得不将玄木岛一脉卷入那号称洪荒以来最大阴谋的封神大战了，而且这些人却又都站在了通天教主截教一方，截教在其余三教四圣打压下注定败亡，怕是自己玄木岛也要遭那池鱼之殃了。

    当下李松暗叹了一口气，却是对袁洪道：“你既然出自我玄木岛，日后你有大难时，我自当前往救你一命，但拜师之说，却是休得再提！”

    袁洪以前在洪荒混迹几万年，没有半点进步，而三千年前来到玄木岛后，却在短短两千年就化形成功，袁洪本就是聪明之人，如何不知这是岛上灵气充沛的缘故。后又听说这玄木岛本是荒芜一片，自从玄木岛主来后才变成如今的样子，更是坚信玄木岛主为那大能之人。

    如今袁洪听得李松道自己日后有一大难，心下更是骇然。要知天道高深，莫可名状，一般高人也仅可算到与自己戚戚相关之人之事，而李松与自己刚一见面便可算知，怕也只有那些圣人才有这份本事。袁洪却不知，并不是李松算出他的未来，而是李松沾了后来人的关！

    袁洪自然不知这些，却也更加坚定了对李松的信心，听得李松不肯收自己为徒，只当李松是在考验自己，于是也不言语，只跪在地上怎么也不肯起来。

    李松无奈，只得听凭袁洪跪在那里，自己一个人游那玄木岛去。待来到自己刚来玄木岛时亲种的那棵松树旁时，却是发现这棵松树已经郁郁葱葱，直耸入云，成了玄木岛上第一大树，不禁感慨万千。

    李松重新回到那玄木山，已经是一个月以后的事情了。李松站在那玄木府前，却见那袁洪仍是跪在那里，每日只餐风露宿，动也没有动过。李松心下感动，但自己话已出来，却是不好改口，当下只召唤竹灵梅韵二人回岛，自己又进得玄木府打坐起来。

    如此又过了一月，李松在玄木府内心念一动，便出得府来。只见竹灵梅韵二人上前向李松问好，两人身后却还跟着一人，尖嘴猴腮，浑身白毛，不是那袁洪还有谁？

    此时袁洪已经瘦得不成模样，浑身有气无力，只拿着那根棍棒支撑着自己。见到李松，也不言语，径直里又跪了下来。

    原来这两个月袁洪为体现自己拜师的诚意，并没有使用法力，时间一久，自然就支持不住。眼看就快要不行了，竹灵梅韵二人从人族赶来拜见李松，看到袁洪跪在那里可怜，顿时动了恻隐之心，就带了袁洪来到玄木府前。

    竹灵梅韵二人见此，也朝着李松跪下，两人只带着哭腔道：“老师！”

    李松长叹了一声，良久才道：“也罢，袁洪，你日后因果我一并接下来便是！”说完抬手一道甲木青气向袁洪挥去，袁洪顿时只觉身清气爽，浑身酸痛一扫全无，袁洪心下大喜，哪里还不知怎么回事，当下里对着李松三跪九叩道：“弟子袁洪拜见老师，老师金安！”拜完李松后又向竹灵梅韵二人行了一礼道：“参见两位师姐！”

    李松受了袁洪拜师之礼，然后道：“袁洪，你今就为我玄木岛三弟子，为师法名玄木道人，绿衣者为你大师姐竹灵，粉衣者为你二师姐梅韵，另玄木岛上还有为师一位兄弟，即你师叔名唤孔宣，眼下却不在此处，我玄木岛的规矩你已知晓，但我门下三条规矩却还是要与说一遍，你且牢记在心里。”李松顿了顿，又道：“一，师长为尊，同门为亲；二，人善不欺，人恶不怕；三，玄木一脉，荣辱与共。”

    袁洪只将三条门规牢记心头，听得那人族护法孔宣为老师兄弟，当下里却是知道李松真正身份，只惊奇不已。却又听李松微笑道：“你也知道为师身份了，不过你如今修为才到地仙中期，却也太差。为师亲传弟子，没有金仙修为，不得单独离开玄木岛！待为师也给你在山上搭建一房，你且好生修炼！”说完，用手一挥，竹楼梅阁那一层远处又建一楼，名唤“袁亭”，袁洪赶忙拜谢。

    只有旁边梅韵在那拍手道：“师弟，老师的讲话你记住了没有？当老师和师叔不在的时候，你可要听我和师姐的话哦！”

    袁洪看了李松一眼，只把头点得象小鸡啄米一般。

    李松不禁宛尔……

    等下还有一章~~~

第三章 大战 十四节 玄木之变

    当下里李松又与几人寒暄一番，竹灵梅韵两人却是唧唧喳喳说个没完，尽挑些两人在人族的奇闻趣事说与李松和袁洪听，李松后世为人，自然知道一些人族习性，此刻听来，和自己后世一一对比，顿觉亲切不已。

    而那袁洪却听得两眼放光，只恨不得亲自去人族走上一遭。竹灵梅韵二人见了袁洪模样，一拿竹枝，一拿梅朵，直向袁洪头上敲去，袁洪如何躲的开，只奇怪的瞧着两人。竹灵梅韵却是异口同声道：“师弟，你也想去了是吧，可惜不行，老师说了，你水平太差，你去了会丢了师姐的脸面的！”说完，却又讨好一般的看着李松。

    李松看着那半惭愧半郁闷的袁洪，只觉哭笑不得，对着竹灵梅韵二人道：“你们却也不要欺负师弟，袁洪在岛上完全靠自己摸索，两千年内化形，又一千年修成如今地仙中期水准，如此资质，在整个洪荒也是屈指可数了。”又对着袁洪道：“你也不要妄自菲薄，你为那四大灵猴之通臂猿猴，只要下得苦功，以后成就自是不可限量！我玄木一脉，可是没有庸才！”当下李松将四大灵猴之事与三人说了，只听得三人惊奇不已，袁洪却是信心大增！

    竹灵梅韵二人却是一起看着袁洪道：“师弟原来还有这等来头，恩，出身也还算不错，以后可不能打你脑袋，免得把你打傻了，改打你手板算了，不过师弟你力气那么大，师姐打你可不能还手哦。”两人本体相近，都身具那李松赐与的先天甲木之精，又在一起生活了几千年，自是如双胞胎一般，心意几可相通。

    这回可轮到袁洪哭笑不得了，李松三人只哈哈大笑……

    玄木山幽，玄木岛静，东海清，满天的星斗只在眼睛一眨一眨的看着这一切，真是好一派和谐景象……

    次日，李松心道，如今自己已收了袁洪为徒，可自己修的是那玄木功法，于竹灵梅韵二人来说自是量身打造一般，对袁洪却未必适合，自己还得为袁洪想一套功法才是。当下李松将袁洪叫到跟前道：“袁洪，如今你已拜在玄木门下，本来为师应传你玄木功法，但你体质与我等迥异，怕是修炼后反而束缚了手脚，故为师如今将要闭关为你寻一修炼功法。为师闭关这段时间内，你且多在岛上走动，看能否寻一合适武器，到时为师再为你炼过！”袁洪听说李松要为自己闭关研制一套修炼功法，只感激得热泪盈眶，跪拜道：“弟子多谢老师厚爱，弟子定当勤奋修炼，不负老师所望！”原来现在洪荒传道，都是老师在上自讲，弟子在下自听，领悟多少算是多少，哪有李松这等因材施教的。所以竹灵梅韵二人才在短短几千年间达到了金仙后期境界，虽然两人身具先天甲木精，又修炼架木功法，有事半功倍之效，但和李松手把手的教导也不无关系。

    袁洪自去寻那武器材料不提，李松却是端坐，心想后世封神大战中，袁洪亦会那七十二变之法，和那会道家九转玄功的二郎神杨戬斗了个旗鼓相当，莫不自己就从此思考一番。洪荒世界的变化之术有两种，一为道门的九转玄功，即后世二郎神杨戬修炼的那种；一为西方教的**变化，即后来齐天大圣孙悟空修炼的那种，这两种变化之术具为修炼肉身之法，可将肉身变化成任意形状，炼到极至，甚至可将肉身锻炼成那金刚不坏之身。

    李松突又想起自己的轮回杖也是可软可硬，随自己心思任意变化，怕是自己本体先天甲木之精也通那变化之术，李松大喜。

    如此，李松便在玄木府内静思了五百年，终于悟出了那玄木七十二变之法。

    李松出得玄木府来，自有竹灵、梅韵、袁洪三人恭迎老师出关，待三人见过礼后，李松对袁洪道：“袁洪，为师这五百年来，倒是为你想得了玄木变功法，此变化却是以身上先天甲木之气为依托，身随心动，可任意变幻。此功若成，变化乃是小事，更可修成那金刚不坏之身。”说完，用手一指，一道先天甲木之气便飞入袁洪体内。

    李松复又对三人道：“为师本为那先天甲木之精，因此为师玄木岛一脉，如竹灵梅韵你等草木化形者便有为师赐予的一点先天甲木之精；如袁洪你等禽兽化形者，便有一道为师赐予的先天甲木之气。以后你等亲传弟子门人，也需如此，此乃是洪荒独家招牌，你等可要记住了。”原来李松怕以后众人在洪荒走动，乱收弟子，难免良莠不分，败坏了玄木一脉名声，故有此举。

    三人自然应过，李松又抬手一挥，玄木变功法便印入袁洪脑海，竹灵梅韵二人开始听李松将那玄木变说得那般神奇，只向李松撒娇也要修炼，李松却只对两人道：“这玄木变岂是人人可以修炼，对资质要求甚高，你师弟为那四大灵猴之一，你们却是不成的了。”

    两人却将眼睛朝李松一瞪，一人拉着李松一手，嘟着嘴道：“老师却是说我们两人资质不高了！哼！”

    李松只暗暗叫苦，谁叫自己收了这两个活宝？当下立马站起来道：“谁敢说你们资质不高，你们为我玄木岛亲传头两名弟子，身具先天甲木之精，资质在整个洪荒也是屈指可数。为师是说，大道三千，各取其一，每人都有自己最适合修炼的功法，比如你们修炼为师的玄木功法那也是一等一的。”

    好不容易说完，李松只长嘘了一口气，却看见袁洪在下边强忍笑脸，顿觉面上无光，只拿出轮回杖就朝袁洪敲去，道：“我要你去找那炼制武器的材料，你怎么空荡荡的两手啊，想找打了么？”

    袁洪没有竹灵梅韵那般胆子，明知李松在开玩笑也不敢躲避，只老老实实的挨了李松一杖，听得李松说到武器，却喜道：“老师，你稍等，弟子去去就来！”说完，身子向后一翻，就不见了踪影，李松暗叹，四大灵猴，果然不愧为天地灵种，天生打架的料。

    却听得岛上轰隆隆的声音传来，鸟兽四散乱窜，李松心下奇怪，对竹灵梅韵二人道：“你们且去看看怎么了，为师要你师弟去找那炼制武器的材料，他倒象要把玄木岛翻过来一般！”

    竹灵梅韵二人只在捂嘴偷笑，也不行动，对李松道：“老师，你等下便知，你看，师弟已经过来了！”

    李松抬眼一看，好家伙，只见那袁洪化成了本体通臂猿猴，高达几千丈，浑身白毛，手里抱着一棵和身子差不多大小粗细的松树，却是连根拔起。待得近前，李松定睛一看，那松树不正是自己当初刚来玄木岛时亲手种下的那棵？

    当下李松哪里还不明白是怎么回事，只狠狠的瞪了竹灵梅韵二人一眼，却见那袁洪在半空中道：“老师，这就是弟子找的武器了，还要多谢两位师姐这五百年来助这松树成长，才有今日这般大小，弟子算了一下，这松树如今该有两万一千斤重了，弟子料想用得定是称手，不过不知道怎么变小，还请老师帮忙则个！”

    原来五百年前袁洪满岛奔跑，竹灵梅韵二人瞧着奇怪，袁洪便将寻找炼制武器材料事宜与两人说了。两人听得袁洪言语，顿起捉弄之心，便告诉了袁洪这松树所在，此松树为李松亲手种植，自是不同凡响，袁洪一见便喜欢上了，但那时李松尚未出关，所以袁洪就央求竹灵梅韵二人代为照顾，两人自无不允！

    李松无奈，只得用手一指，那松树便慢慢缩小到一手可握，袁洪也恢复到原来模样，又跪在李松身前，却是欣喜的看着那变小了的松树。

    李松对袁洪道：“为师玄木门下，却是自由发展，你以后遇见为师，行礼见过就是，却不要老是下跪。”又瞟了一眼尚在旁边偷笑的竹灵梅韵二人道：“你倒是好眼光，为师当年亲种的一棵松树也被你找到了，为师且帮你炼过。”

    说完，李松接过那株松树，伸手一拂，那松树便只剩下了主干，李松又从自己丹田松子内输些先天甲木与功德混合气进去，道一声：“变！”却见那松树就便成了一根棍棒。

    李松将那棍棒递与袁洪道：“此棒就名为玄木棍，重达一万八千斤，可任意变幻大小，现为灵宝级别，你以后修为提高后可再提升此棒等级。”

    袁洪接过玄木棒，凭空抡了几下，只见一道道青气从棒里飞出，却是将玄木岛砸出了一个个大坑，袁洪舞得兴起，只身子一飞，便上了半空，想要去那里施展一番拳脚。

    却见竹灵将手上竹枝一伸，那竹枝就缠住了袁洪一脚，袁洪正要躲开，身子已经被竹灵给拖了下来。

    竹灵朝袁洪吼道：“师弟你耍什么威风啊，是不是要将玄木山给打倒啊！”原来竹灵见袁洪将那玄木岛打得坑坑哇哇，心痛不已。

    袁洪郁闷不堪，只得抓耳挠腮，灰溜溜的向李松三人赔罪，李松哈哈大笑！

    各位书友，看在色佛一下更新两章的份上，给点票票吧~~`

第三章 大战 十五节 碧霄来岛

    几日后孔宣也从那人族回来，听得李松收袁洪为徒之事，也是欣赏袁洪的坚毅，当下里对袁洪指点一番，袁洪自然大喜。在袁洪化形后的这一千五百年里，李松只在闭关，而孔宣却是一直呆在人族行那降妖除魔之事，人族护法大名，可是随洪荒人族的兴旺传遍了整个洪荒。

    有了上次竹灵的教训，袁洪便在玄木岛边找了一僻静地方苦修那玄木变，袁洪本就资质高绝，修为自然是一日千里，很快，就达到了地仙后期境界。

    这一日，袁洪正将玄木棍抡得呼呼做响，却远远的见天边飞来一绿衣长裙少女，若是李松孔宣在此，定又觉得头疼，此女子正是那截教三宵岛上最小的碧宵。

    原来三宵正从金鳌岛碧游宫听通天教主讲道归来，自空中飞过时，如何不知袁洪在练武，三人暗地里奇怪，心想玄木岛上什么时候来了只猴子。碧宵却是个凑热闹的主，当下就下来查看，云霄和琼宵见袁洪只有地仙后期水准，料想无碍，只吩咐碧宵早去早回，二人先行回三仙岛去了。

    袁洪却是不识，心道老师要我处处以礼待人，还真是麻烦，原来李松知道袁洪性子暴躁，怕袁洪惹是生非，不准袁洪主动出手伤人。袁洪于是上前做了一辑，问道：“姑娘从何而来，来我玄木岛何事？”

    碧宵见袁洪来问，也不答礼，只径直道：“我且问你，那玄木道人和孔宣可在岛上，你快去通报，叫他两前来迎接！”

    袁洪一听大怒，心道你这女子好生不讲道理，给你面子你不要，当下里喝道：“老师和师叔大名岂是你能乱叫，快快离去，要不莫怪我手上玄木棍不客气！”

    可碧宵平时在截教仗着通天教主的宠爱，即使在金鏊岛碧游宫也是横着走的人，从来都是个惹事的主，哪里会怕袁洪，当下里呵呵笑道：“哎呀，原来你是那玄木的徒弟，来，让姑娘我替你老师和师叔指导你一番！”说完，也不取武器，只摆出一个你来的架势。

    袁洪哪里还受得了，心想拼着挨老师责罚也要上了，当下里抡起玄木棍就朝碧宵砸去。

    两人一交上手，碧宵才知道自己错的很厉害，原来碧宵看袁洪不过是地仙后期水准，而自己达到了金仙中期境界，所以才托大和袁洪近身搏斗。

    碧宵哪里知道袁洪乃是四大灵猴中的通臂猿猴，拿千山，缩日月，天生就力大无穷，正是个打架的料，如今玄木变已经小成，自然更加厉害。而碧宵平素仗着手上金蛟剪厉害，近身打斗功夫却是稀松平常的紧。很快，碧宵就左右支绌，挨了几下，要不是袁洪手下留情，怕已经是给打趴下了。

    碧宵除了上次被孔宣收了法宝一事，几时吃过这等大亏，况且对手还是一地仙境界的后辈弟子，要是传出去，怕是自己截教那班师兄师姐都得笑掉大牙，当下里碧宵脑羞成怒，拼着挨袁洪一棍退了出来，取出金蛟剪说道：“你这猴子好生无礼，今日遇见姑娘算你倒霉！”也不记得刚才是谁说要指导袁洪一番的。

    袁洪见碧宵手上金蛟剪不凡，倒也有自知之明，知道自己难已对付，但打也打了，退缩却是不成，当下将玄木棍往上一举，道：“来就来！难道还怕你不成。”

    碧宵也不答话，把那金蛟剪往空中一丢，顿时，一金一白两条蛟龙就直向袁洪张口咬来。

    金蛟剪是圣人通天教主亲自炼制，眼下碧宵修为又远高于袁洪，袁洪如何抵挡得了，只得暗运玄木变，想硬抗这金蛟剪。

    眼看就要被这两条蛟龙给咬上了，突然袁洪见眼前五色神光一闪，那两条蛟龙就不见了踪影。袁洪哪里不知，当下拱手道：“谢过师叔救命之恩！”

    孔宣不以为然，道：“且谢你老师吧，他着我来的！你这猴子，还不去向碧宵仙姑赔罪。”说完将那金蛟剪从背后五色神光中取出，递给碧宵道：“碧宵妹子，你且拿着。”

    却见那边碧宵又是梨花带雨，孔宣心里暗暗叫苦道：又来了，兄长倒真是好算盘，又把这烫手山芋交给我来处理！

    原来碧宵来到玄木岛并和袁洪冲突，正在一起探讨玄木变功法的李松孔宣二人如何不知，两人上次都见识了碧宵的厉害，都想要对方去解决问题，终究还是李松嘴快，道：“兄弟，你上次收了人家的宝贝，把人家惹得哭哭啼啼，这次，怕是人家来找你的，还得劳烦兄弟走上一遭！”孔宣无奈，只得前来，却是堪堪赶到。自然，孔宣此行又是镜头重播，先收宝，再见碧宵哭泣。

    原来碧宵见孔宣前来，本来倒也没什，反正孔宣本领远高于碧宵，碧宵也不觉得丢人，但一想，他早不来，晚不来，偏偏在师侄快要吃亏时就来了。肯定是故意的，也就是说，刚才自己吃亏时他是豪不在意，在一旁看热闹了，这不摆明了是袒护师侄嘛。于是，心下一委屈，便哭起来了，也不去接那金蛟剪。

    碧宵其实倒是冤枉孔宣了，但孔宣如何知道碧宵所想，一时间两人又是僵在那里。袁洪见两人如此，也没了主意，罪也陪不下去了，只在那习惯性的抓耳捞腮。

    李松自是将三人表情全看在眼里，只觉好笑，但如此下去也不是个办法，搞不好就弄巧成拙了，还是要自己出面才行。当下心念一动，就来到三人面前。

    见得李松前来，孔宣和袁洪都长吐了一口气，心道解围的总算来了。

    李松自然知道碧宵小女孩心性，怎会跟她一般见识？只从孔宣手上取过金蛟剪，递到碧宵手上，笑道：“碧宵，我这徒弟好不懂事，我代他向你陪上一罪可好？”说完，又把眼睛朝旁边袁洪一瞪：“你还不给为师赶快消失！”袁洪听到李松此话，顿逢大赦，只朝李松等一拜，一个筋斗就翻得没了影子。

    碧宵只看得扑哧一笑，接过金蛟剪，道：“好啦，本姑娘看你还挺有诚意，就接受你的道歉啦，不象某些人，连句话也不会说！”后一句话却是在说孔宣了。碧宵女孩心性，虽然刁蛮任性惯了，但也知这事却是自己不对，好端端的自己要替别人教训徒弟干嘛？现在李松给了诺大面子，自顺着台阶下了，心道那曾经名震洪荒的玄木道人亲自向自己道歉，回去也可向那些师兄师姐吹嘘一番了，显然是忘了自己刚才和袁洪打斗之事。

    孔宣只瞧得一惊一乍，心道还是兄长厉害，两句话就把事情给摆平了，不过自己还是赶紧离开为妙，说不定自己一不小心又得陪那不是。当下心念一定，转声对李松碧宵道：“我想起我还有点急事，且先行告辞！”说完，也不管两人答不答应，也飞了！

    李松暗觉好笑，但看着碧宵那鼻子一抽的神情，哪里敢表露出来，只赶紧道：“碧宵不要理他，孔宣定是回到玄木山上去了，你既然来到了玄木岛，且去我玄木山上做客如何？也好看看山上风光！”

    碧宵心里想去，但口里却道：“我可要回去了，要不我两位姐姐又要说我了！”

    李松心道，最好你两位姐姐过来玄木岛上找你，当下却道：“无妨，我们也算是熟人了，大家又距离得这么近，平日里是应该多走走的！你两位姐姐若是责怪，我玄木帮你一力承担就是！”

    碧宵大喜，说：“难怪你能当人族圣父，果然有点本事！那我就去你玄木山上看看，回头也好说与两位姐姐听。”

    李松心道你怎么扯到我当人族圣父上来了，这是哪跟哪啊，说得我那人族圣父好象是耍嘴皮得来的一般。但也不多说，只带着碧宵向那玄木山上飞去！

    冲榜中，希望大家给点收藏票票哦~

第三章 大战 十六节 道门准圣

    很快，李松碧宵两人就来到了玄木山上。那袁洪正在向竹灵梅韵二人讲述和碧宵打斗经过，远远的看见两人过来，袁洪“啊”的一声大叫，便抱头鼠窜走进“袁亭”去了，只留下竹灵梅韵二人在那发愣，心道这女子有何神通，先是让师叔回来一句话不说，现在师弟更是见了就要逃跑。

    当下两人跑过来见礼，碧宵见两人修为还在自己金仙中期之上，也不敢托大，只说：“我们还是姐妹相称的好。”竹灵梅韵二人只看着李松，李松对此倒也不讲究，便笑道：“大家各称各的！”两人才答应下来。三人都是少女心性，不一会就姐姐妹妹的叫得亲热，只看得李松大为叹服，只回那神光府找孔宣去了。

    其实李松为那先天甲木之精，虽化形较晚，但却和那庚金之精准提、戊土之精镇元子同源，自然也就和三清同辈了，碧宵不知此点，而李松也不在意，只任由她胡乱称呼。

    碧宵听得竹灵梅韵二人说起捉弄袁洪之事，只听得咯咯发笑，又见袁洪躲在“袁亭”内探头探脑，便朝袁洪叫道：“袁洪，你出来吧，我不怪你了！”袁洪哪里肯答应。三人只冲进“袁亭”将那袁洪生拉硬拽出来，可怜袁洪，打又打不过，跑又跑不了，只在那叫苦连天。

    那正在神光府闲聊的李松孔宣二人如何不知？两人只对望了一眼，皆是苦笑……

    碧宵几人只在玄木岛上整得鸡飞狗跳，一天时间却是很快就过去了，却见天边又有两道人影飞过来，先前一人着淡黄长裙，稍后一人粉红长裙，都生得明艳美丽，正是那云霄琼宵二人。原来两人见碧宵迟迟不归，怕出什么意外，就赶来看看。

    碧宵见了两人却是大喜，只扑上去挽着云霄琼宵二人的手道：“姐姐，你们来了！”说完又拍拍自己脑袋道：“哎呀，我忘记回去了！哦对了，这是我在这里认识的几个好朋友，绿裙子的是竹灵，粉裙子的是梅韵，还有这个无精打采的家伙叫袁洪，都是你那个岛主的徒弟。”

    云霄只听得脸色一红，什么叫你那个岛主，平日里姐妹的闺房话怎么能在大庭广众之下讲出来？但眼下却不好反驳，只上前见过竹灵等人。云霄如今也有准圣境界，见竹灵梅韵二人都有金仙后期修为，也心下赞赏。

    竹灵梅韵二人玩归玩，但正经起来却是端庄秀丽，待人接事也是大方得体，云霄只暗暗称奇，心道自己那碧宵妹子也能如此就好了，却又想到这几人都是那李松弟子，倒也对李松又高看了几分。

    当下几人由袁洪带路，前来拜见李松。李松与孔宣二人自然知道，孔宣还好，李松自是欣喜，孔宣在人族呆了几千年，自也明白了一些情感之事，只觉好笑，心想自己这兄长虽然修为颇高，心境却和那凡夫俗子没什么两样，只不知兄长如何也不怕走火入魔？却不知李松有大功德护住心神，自然无忧。当下里对李松道：“兄长，既然是故人来访，你我便出去迎接如何？”

    李松闻言大喜，道：“应该应该！”两人便出得孔宣神光府，来到李松的玄木府前，却是见云霄几人正自走来，此刻天色已暗淡下来，远远只见几人走来，如仙女下凡一般，凌波微步，罗袂生尘，端的漂亮！

    云霄上来见礼，却是低着头道：“云霄携两位妹子见过玄木道长与孔宣道长，小妹碧宵年幼无知，倒给道长添麻烦了！”

    李松心想你那妹子若是也象你一半温柔贤淑就好了，当下道：“是有那么一点误会，倒也无伤大雅！”这可是典型的睁开眼睛说瞎话了，孔宣只在旁偷笑，碧宵却是一幅算你识相的表情。

    李松却又接着道：“我们上次一别，可有几千年不见了！”

    李松倒还无事，云霄却是脸刷的就红了，原来云霄在金鏊岛上，云霄倒在借助通天教主**力看过李松两次，一次为那五庄观外，一次为那后土身化轮回地狱之时，但此话怎可说出口来？当下说：“有劳道长挂牵了。”

    几人来得玄木府中，只得吩咐白石青芝两童子招待客人，又见天色已暗，便把怀中二十四颗定海珠拿出来，顿时白色光芒大起，只照得整个玄木府如白昼一般，看得几女啧啧称奇。

    云霄见多识广，自然知道定海珠是件一等一的宝贝，怕不在自己手中的混元金斗之下，没想到今天李松却拿来给自己照明，心下感动之余也是甚觉好笑，对李松道：“道长却是有件好宝贝！”

    李松心想当然是好宝贝，为了这定海珠我还把你们道门阐教的燃灯痛打一番呢！想起燃灯，李松却是心念一动，对云霄道：“我观你已斩一尸到达准圣境界，怕是这几千年来你们道门都是出了不少准圣高手吧？”

    云霄闻言暗地里吃了一惊，难怪当天在金鳌岛碧游宫中，老师通天教主在观看李松与妖皇帝俊与东皇太一打斗后，也是沉思不语。李松竟一眼就看出了自己的修为，而自己却丝毫感觉不到李松的修为境界，那李松本事当远在自己之上了，想想也是，旁边李松兄弟孔宣修为显然已不在自己之下，弟子竹灵梅韵也达到了进金仙后期境界？不过观李松却是未斩三尸，只不知是何种修行方法，自己以后定要向老师通天教主询问清楚！

    云霄自然不知，李松修炼分身功法却是在机缘巧合之下悟成，威力还在那道家斩尸成准圣之上，但洪荒却是独此一家，别无分号了，云霄自然不知。

    云霄当下对李松道：“我三清一脉，眼下却有四位准圣，阐教燃灯道人那日在观看道长五庄观外与妖皇帝俊与东皇太一打斗后，斩却一尸成就了我道门第一位准圣，后来大师伯太上老君人教玄都师兄与我截教多宝师兄也先后成就准圣，云霄不才，却是千年前刚进入准圣门坎！”说完，脸上却似有羞色。

    原来云霄乃是道祖鸿钧紫宵宫外的一块玉石化形，资质高绝，后机缘巧合下被通天教主收于门下，修为一直为道家三清教派中的佼佼者，可自从上次遇见李松后，心有旁骛，在金仙后期境界一直不得突破。一千五百年前李松助后土身化六道轮回时，云霄被通天教主唤到碧游宫中观看，云霄见李松与后土依依不舍，心中只觉矛盾异常，痛苦不堪，导致道心不稳，差点就走火入魔，旁边通天教主大喝一声：“孽徒，此时不悟，更待何时？”云霄一惊，便斩了善念，成就准圣境界。

    其实云霄修炼日久，道心倒也非常稳定，不过才和李松见得一面，只觉李松也不过比旁人更让自己欣赏而已，如何会有如此事情发生。却是在三仙岛上日日被碧霄琼宵二人说辞，倒也无中生有，云霄还真弄不清楚自己心中想法了。通天教主也是惟恐天下不乱，特意将云霄叫去观看李松后土之事，云霄只道老师圣人之能，也是此想，心下更是忐忑。如此，终于导致道心不稳。再说情之为物，却最是不可琢磨，有日久生情，有一见钟情，岂是说得清，道得明之事？

    李松自然不知道云霄还有这许多故事，心下却在想着那燃灯道人也算了得，竟然成了道门第一个成就准圣的人，看来洪荒大陆还是不能小看任何人。原来当日燃灯在东海边抢夺定海珠不成，反而被李松痛打一顿，抢了自己的贴身法宝乾坤尺，燃灯只觉羞愤难当，但此等丢脸之事如何敢宣扬？于是在养好身上伤口后，回到阐教昆仑山玉虚宫中日夜盘算着如何对付李松。李松在五庄观外大战，燃灯自然也是知晓，待见到李松先后以被李松祭炼后的乾坤尺对付妖皇帝俊与东皇太一时，旁人不知那是何宝，燃灯却如何不晓。燃灯心里怒焰只如滔天巨浪一般，恨不得将李松抽筋拔骨，又见李松先是打伤拥有先天灵宝的妖皇帝俊，后又在拥有先天至宝混沌钟的东皇太一面前全身而退，哪里还不明白自己与李松的实力差距不是那么一两个等级，只觉得心灰意冷，如此心神反复激荡之下，竟然斩出恶尸，成就准圣，也算是有所得了。

    新人新书，不容易啊~~欢迎各位朋友评论！色佛当一一拜读，并以精华奉上！

第三章 大战 第十七节 遇赵公明

    当下几人又闲聊了一些洪荒异事，玄木府内只阵阵欢声笑语，眼看天色不早，云霄几人便向李松道别，几人只踏风而去。

    不过玄木岛与三仙岛也就从此熟捻起来，那碧宵更是时不时的跑过来玩耍，更是经常与着竹灵梅韵二人去人族走上一遭，不过云霄却是一直在闭关，从那晚后并未露面。

    如此却又过了几十年，这一日，李松与孔宣正自听竹灵梅韵二人汇报一些人族发展事宜，原来李松与孔宣自千年前李松幽冥血海脱困后，想到人族发展已入正轨，便将一干事务都交由两人处理，当是锻炼。突然听到竹灵说：“老师，我发现最近巫妖两族的冲突似乎又开始频繁起来，一些靠近两族的人族也遭了那池鱼之殃！”

    李松听了一惊，沉思片刻，心下盘算道：如今离后土身化轮回地狱已经有两千年了，一千多年后巫妖大战将会爆发，自己答应了不死火山下扶桑木要救那金乌十太子一命，也答应了后土要存巫族一脉，怕还是及早打算的好！

    当下李松将门人全部召集过来，道：“现在洪荒甚不平静，接下来的千年尔等且在山上闭关修炼，争取修为有所突破，尔等且去吧。”

    竹灵梅韵袁洪三人见李松面色严肃，知道洪荒将有大事发生，各自领命回去闭关修炼。

    待三人退下后，李松对孔宣说：“兄弟，山雨欲来风满楼，我观那巫妖大战将于不久后爆发，你我二人恐怕不能象现在这般清闲了，为兄与那巫妖两族有许多因果尚未了结，还得去身走一遭，到时照看人族之事，须靠兄弟出力了！”

    孔宣现在法力日高，此刻在李松提点之下也明了一些天机，暗道兄长果然厉害，竟然连巫妖大战何时爆发都算得到。

    当下里孔宣应允道：“兄长且自去，我自省得，照看玄木岛及人族事宜就交给我吧！”

    李松出得玄木岛来，心道我今日且先去三仙岛告知一番，也算是尽个心意，便径直朝三仙岛飞去。突又想到自己或是想见云霄一面，倒也找了个借口。

    到得三仙岛，只见那三仙岛方圆几百里，也是幽云袅袅，轻雾绕绕，李松暗道好一处仙岛，下得岛来，却早有白翎童子在那，只向李松行了一礼道：“三位娘娘着我前来迎接道长，道长还请这边走！”

    李松好不奇怪，心道今日怎么见起外来，我又不是第一次来岛，碧宵那丫头此时怎么也沉得住气。

    李松却是不知三仙岛上有客来了，来人为那峨嵋山罗浮洞赵公明，正是截教外门大弟子，三宵乃是道祖紫宵宫外的几片彩云化形，而赵公明乃是道祖紫宵宫外的一缕清风化行。因此三宵与赵公明十分交好，虽同拜在上清圣人通天门下，也不称师兄，只叫兄长。云霄却是才闭关出来不久，李松来岛，自是知道，心道李松如何知道自己出关了，心下虽然欢喜，但兄长面前，总也要几分妗持，于是便吩咐白翎童子前往迎接。

    赵公明见自己那一向落落大方的妹子云霄突然有点扭捏，心下正自奇怪。李松却是到了，赵公明见来人面容俊郎，束着发笄，身着淡青长袍，手上拿着一根松柄拐杖，自然认得这是李松。赵公明久为截教圣人外门大弟子，威望日高，李松虽辈分很高，但出道甚晚，赵公明却是不想以长辈礼见之，只缓缓站起来。

    李松从来都不摆架子，见此人浓眉大眼，一脸和气生财的样子，现在也有那金仙后期修为，自然认出了这就是后世芸芸众生顶礼膜拜的财神赵公明，倒还真有几分仿佛，只暗道你在后世受的香火可比你的三清长辈要多的多。便开口道：“贫道本欲去洪荒游历一番，今日恰巧路过此地，不想却遇见道友，真是幸事！”

    赵公明暗赞李松好修养，行一礼道：“道长客气了，我也是许久没见过三位妹子，今日特来此的！”

    那边碧宵却对李松道：“道长要去洪荒游玩吗？那我们姐妹也去啊，对了，竹灵和梅韵也去吗？矣！怎么没看见她们呢？”碧宵和竹灵梅韵交好后，也就随云霄等叫李松道长了！

    李松叹了一口气道：“近日洪荒颇不太平，怕是要有大事发生，我已打发她们闭关修炼去了！今日来此，也是想告知你们一番的！”

    赵公明心道眼下洪荒巫妖两族大神都不出门，李松却断言有大事将要发生，还来告知三宵，岂不是说我截教不知此事？当下赵公明道：“道长此言却是差矣，想现在洪荒甚是平静，如何有大事发生。再说，我截教有圣人老师带领，上下一心，便是有大事也无须担心！”

    李松平素与三宵交好，怎知自己好心办了坏事？心道你身为截教外门大弟子，都是如此四肢发达，头脑简单，难怪日后封神大战时，截教在其它三教四圣联合打压下全军覆没，当下里暗叹一声，也不言语。

    云霄却是和李松交往日久，知道李松不凡，只对赵公明道：“兄长，想来道长也是好意！”

    这时，云霄突然心念一动，对众人道：“老师着人来此，我等且去迎接，道长，一起看看如何？”

    当下众人出得三仙洞，却有通天教主座下白鹭童子前来，白鹭童子见赵公明也在此处，喜道：“原来赵师兄也在此处，倒省得我去峨嵋山一趟了。”接着又道，“传上清圣人通天教主口喻：凡我截教门下，金仙以下修为，均需闭关千年，静诵黄庭，不得在洪荒走动，惹是生非！”

    只听得赵公明大惊，没想到李松竟修为到如此境界，心里只暗暗忌惮。那边云霄却是道：“多谢师弟传信，还请回复老师，三宵谨遵老师口喻。”说完，看了李松一眼，却是赞赏。

    白鹭童子自去不提，当下赵公明也向三宵道别，跨上坐骑黑虎，回峨嵋山去了。李松随三宵进得三仙洞来，心道那通天教主只命令金仙以下修为需要闭关，那已经达到准圣境界的云霄却是不在此列了，自己正要出游，何不邀请云霄一同前往？

    那边碧宵却是听得要闭关千年，正老大不喜，却是将李松的表情看在眼里，当下冲李松道：“我们要闭关，你高兴个啥？”又看了一眼云霄，顿时只做恍然大悟状叫道：“哦，原来你是看我大姐不要闭关，是也不是？”

    云霄只听得羞红满面，李松不置可否，心道反正到如此地步了，干脆豁出去了算了，当下只嘿嘿干笑几声，道：“我对这洪荒大陆是很不熟悉的，有云霄相陪，那是再好不过了，也省得我到处瞎跑，不识得路，贫道却是先谢过了。”

    云霄自从上次因为李松缘故而斩尸进得准圣境界后，倒也不再在心里有抵制情绪了，听得李松话语，只是娇喝道：“我什么时候答应要陪你了，你谢什么！”却又看见碧宵和琼宵两人在旁做掩嘴偷笑，顿时，云霄只把脸红得象个番茄一般，朝琼宵碧宵两人斥道：“老师要你们闭关，你们还不去准备！”

    琼宵碧宵两人“哦”了一声，却站在那里并无行动，李松也瞧得好笑，但哪里敢表露出来，只在强忍着。云霄见几人满不在乎的表情，只觉心儿跳的厉害，当下把手一甩，道：“不理你们了，一个个的都不正经！”跑进三仙洞去了。

    碧宵和琼宵只笑得捧腹捂嘴，想来也是第一次见到云霄如此模样，当下两人朝着李松挤眉弄眼。李松如何不明白，只朝着两人将手一拱，一副慷慨赴难的样子向三仙洞内走去，自又惹得两人一阵好笑。

第三章 大战 第十八节 云霄同游(狗血情节，慎入)

    李松进得洞来，却见云霄一人坐在窗边桌旁，脸上尚自羞红一片，真个是我见尤怜。又有窗外那早晨的阳光斜斜的洒进来，柔柔的给云霄披了一层圣洁的光芒，李松只觉得此刻的云霄就如那九天下凡的仙女，带给了自己宁静的安详，不由自主道：“云霄，你真美！”

    云霄自然知道李松进得洞来，却故作不知，待见李松在那也不言语，心下正自奇怪，只把眼睛余光向李松斜去，自也看到了李松的样子，当下只心如鹿窜，把头垂得更低了。好不容易等到了李松一句话，却是这样的一句，虽暗道羞人，心里却是美滋滋的！

    李松也知道此话不妥了，当下里只想着如何解释自己并不是要唐突佳人，却讲不出一句话来，只期期艾艾道：“云霄妹子，这个……这个……”

    云霄看得李松样子，只扑哧一声笑出来，李松顿觉春风满面，云霄却又自低头慢语道：“我……我也没怪你的！”

    李松哪里还不明白云霄的心意，此刻心里的欢喜如何能用言语来形容。正想说话间，却见碧宵和琼宵二人正在洞外探头探脑，见李松望过来，只把小手放在嘴边示意李松不要讲出来，李松甚觉好笑，但心道若是云霄知道，脑羞成怒反为不美，只朝着两人诡异一笑，然后伸手一挥，一道甲木大阵便将山洞与两人隔离开来，碧宵琼宵两人只在洞外想尽办法要破开此阵，但现在李松实力远高于两人，两人岂能如愿！

    李松心道如今少了这两家伙，说话行事倒是方便多了，当下只对着云霄道：“云霄妹子，尊师闭关之说，并不含你等准圣修为之人，想是要你等去洪荒游历，为截教谋求些机遇。”

    云霄不置可否，李松见云霄并没有出言反对，当下接着道：“云宵妹子，我刚巧在洪荒还牵扯些因果，不如你我同行，也好有个照应，妹子觉得如何？”

    云霄心道，都是你一个人在自言自语，哪里给了我反对的时间？不过云霄心底里暗自高兴，只觉一种别样情怀慢慢的氤氲开来，当下也不说话，待得李松问来，当下只红着脸道：“那就有劳道长代为安排一切了。”盈盈间便做了一礼。

    李松哪里肯受，只伸手去扶，却是在握住了云霄那双洁白柔滑的小手，李松自是好不欣喜，只想时间就此停下来便好了。

    那边云霄也只觉一片温热的气息从李松那双大手传来，云霄修道千百万年来何曾经过此事？只觉身体几欲站立不稳，突然想到碧宵琼宵还在洞外，当下“恩”的一声，赶忙把小手抽出，有把那脑袋朝洞口望去，却是发现了李松早设在洞口的甲木隔离之阵。

    云霄暗道侥幸，心赞李松心思缜密，但转念一想，琼宵碧宵二人不知洞内情况，若是以后两人就此来嘲笑自己，那自己岂不是跳到黄河也洗不清了，当下赶紧朝李松娇斥道：“你还不打开洞门让两位妹子进来！”

    李松无奈，只得将甲木的大阵撤了，却见碧宵琼宵两人满脸香汗的走进来，想是刚才要解除甲木大阵费了不少工夫，碧宵只边走边嚷道：“好你个玄木，我和二姐诚心帮助你，你居然敢出卖本小姐，今天我非得好好教训你一番，好让你知道本小姐的厉害！”又抬头看了云霄一眼，却叫道：“哎呀，大姐，你的脸怎么这么红啊？是不是这玄木欺负你啊，大姐你别怕，且说出来待小妹给你作主！”说完，金蛟剪就滴溜溜的出现在了手上。

    李松只看得毛骨悚然，心道小女孩子什么不好玩，非要玩剪刀？通天教主也真是，仗着宝贝多在这乱给！那边琼宵却惟恐天下不乱，只拿出戮目珠冲着李松道：“坦白从宽，抗拒从严！”

    李松自然不怕，却假装害怕作揖道：“两位小姐饶命则个，贫道也有不得以的苦衷。”

    云霄开始见碧宵琼宵两人把法宝拿出来，虽知是玩笑，但也不禁担心，害怕几人当真出售，眼下李松却是如此做态，只觉格外新鲜，樱桃小嘴一抿，就欲笑出来。

    碧宵琼宵两人也自觉得好笑，当下两人收了法宝，那碧宵只哼道：“看在你将我大姐逗笑的份上，今日我和二姐且饶过你！”

    李松暗地里长吁了一口气，碧宵却又接着道：“其实我们姐妹看你这人也还不错，本事嘛，马马乎乎算过得去，脾气倒是挺好的，难得比我们高一辈也不摆架子，难怪竹灵梅韵都尊敬你的很！”

    李松把脸拉得象根苦瓜一样，道：“碧宵，你这是夸我还是骂我啊！”这下，云霄和琼宵都乐了，只在旁看戏。

    碧宵倒也难得的脸红了一回，心道这玄木两个徒弟的水平都比自己高，自己却说其马马乎乎，确实有点说不过去，当下只道：“本小姐话还未讲完，就被你打断，哼，你以为本小姐不知道，你喜欢我大姐，本小姐刚才不过是替我大姐来评价你罢了！要是本小姐来说你，要比这差好多倍了。”

    这话说的，能这么直接的么？琼宵只在旁笑得腰都直不起来了。李松嘿嘿自嘲，倒不知说什么好了，云霄却脸皮薄，心道碧宵如此话语，岂不是说自己对李松很满意了？当下里云霄只羞得脸上欲滴出水来，朝碧宵半吼半斥道：“妹子你在胡言乱语些什？还不赶快去闭关，我要向老师报告罚你了！”

    碧宵哦的一声，却在那把头低着，半步也不走，云霄看着这个妹子，也是毫无办法，当下转移话题，对着李松道：“我这妹子给宠坏了，道长可别介意！”却是云霄自己在心道：今日当真羞死了！

    李松汗颜不已，打了个哈哈，道：“碧宵直人快语，贫道喜欢的紧，喜欢的紧！”

    谁知说者无意，听者有心，什么直言快语？云霄心道你如此说，那显然是认同碧宵的话了。当下却有点恼羞成怒，喜欢归喜欢，可也不能拿来如此说道啊！

    云霄却是不想继续纠缠下去，只道：“刚才道长说和巫妖两族有些因果尚未了结，却不知是何事？”原来当日后土身化轮回地狱时，云霄却是在机缘巧合之下看到了，差点为此走火入魔，后虽因祸得福，在通天教主提点下进入准圣境界，但云霄心里自是一直有点不能释怀！

    李松闻言，却是突然想起了后土，那个一袭白裙的少女，为了洪荒众生，眼下却只余下一点真灵在那奈何桥边，如机械般的为过往鬼魂煮着孟婆汤，李松长叹了一口气，只望着那轮回地狱方向。

    碧宵和琼宵只大感惊奇，没想到平日里谈笑风生，修为只在圣人之下的玄木还有如此表现。云霄却是甚觉不好意思，心道都是自己多事，当下只行了一礼，柔柔的对李松道：“却是云霄卤莽了！”

    李松却仿佛不闻，良久才道：“此事却不冤你，我想起了一位故人罢了！”

    云霄听到李松话语，暗道：那后土祖巫难道就在你心中有如此之重么？竟让你如此做态？心里却是有点发酸，竟隐隐间有点羡慕起那后土来。云霄当下有股向李松问个清楚的冲动，但理智却告诉自己不该如此。

    碧宵却是没有这么好的觉悟，心道原来玄木还有这么多的八卦新闻，当下只奇道：“故人？却是道长哪位故人，可说来听听听么？”说完，那脑袋侧过来，却是想听李松讲故事的表情了。

    原本想将这情节删了，但以后有些事情不好开展，所以改了又改，自己先读了几遍，才上传下来，知道有些朋友不太喜欢，还请讲究一下吧。至于票票问题，大家随便打发点吧，新人新书，难啊，色佛十分惭愧！

第三章 大战 第十九节 五夷山下

    李松看见碧宵神态，暗道你倒是少年不识愁滋味，又见云霄虽在那做漫不关心状，但秀眼中热切的光芒却丝毫不少，心下一软，便将那些压在心底已经几百年的事情娓娓道来。

    待几人听到后土身化轮回地狱，香消玉殉后，只余一点神识在那奈何桥边煮着孟婆汤，竟连李松也不认识，只反反复复的说着“黄泉路上辛苦，奈何桥头难过，且喝一碗孟婆汤，前尘往事只为云烟！”这句话，碧宵和琼宵两人只哭得泪流满面，云霄也是热泪盈眶。

    却见云霄带着碧宵琼宵两人朝轮回地狱方向一拜，道：“后土前辈高德，云霄钦佩不已，且受云霄一拜，前辈未了之愿，云霄定会助玄木道长一起完成！”说完，却是目光坚毅的看着李松。

    当下碧宵与琼宵两人闭关修炼，云霄和李松却是收拾心情，一起去洪荒身走一遭。李松高兴之余，自也知道是后土的大毅力感动了云霄，才使得事情进展如此顺利，只暗暗感动，没想到后土竟在几百年后又悄悄帮了自己一把，自己定要顷尽全力留得巫族一丝血脉，好完成后土遗愿！

    两人决定先去巫族聚集的不周山脚下走一趟，云霄本就对洪荒极为熟悉，两人一边行走，一边领略着洪荒山河，谈些洪荒趣事，李松却是尽自己所能，将些后世之事说与云霄知道，只听得云霄心醉神往，同时也对李松暗暗折服，望向李松的美目都留恋不已，只瞧得李松心神都悸动了好几回！

    这一日，两人正行走间，李松却是看见一山巍峨耸立，山间风光秀丽迷人，当下随口问云霄道：“妹子，此山灵气十足，为那修行的好地方，不知却是哪位仙长的洞府？”原来两人一起行走，日渐熟悉，李松却是嫌云霄唤自己道长生分，硬是叫云霄改口过来，自己唤云霄妹子，云霄唤自己兄长，云霄心道如此岂不是乱了辈分，李松却不应，只说自己以前说过，各交各的，云霄含羞答应，心下自是开心。

    云霄定睛一看，却是笑着回答道：“兄长，这山名唤武夷山，虽是好地方，眼下却没听说过有谁居住，想来是座荒山！”

    李松听得这山叫武夷山，心中一动，心想后世封神大战中闻名遐迩的后天灵宝落宝金钱岂不就是此山出品，而现在此山尚未有人，想来落宝金钱还不曾被发现，自己好运或可撞上，当下对云霄道：“妹子，这武夷山风光秀美，你我且去游玩一番如何？”

    云霄自无不从，两人只上得那武夷山来。李松自是一边欣赏风景，一边暗暗留意，可那落宝金钱岂是如此容易寻得，两人只将武夷山走了个遍，却是什么也没有发现，云霄只在那喜滋滋的，却见李松望着武夷山有点发呆，奇道：“兄长在看些什？”

    李松笑道：“为兄观这武夷山造化神奇，想要在看看有没有什么好宝贝可以带走，也不枉你我在这里走了一趟。”

    云霄闻言也笑起来，只朝李松瞪了一眼，道：“你这人真是贪心，自己已有那么多的好宝贝了，却还在打这山的主意，想那些宝贝都是有缘者得之，你看也没用！”

    李松想想也是，心下便释然了，当下夸张的朝云霄作了一揖道：“妹子真个是微言大义，愚兄真是深感惭愧，哦不，是深受其教！”

    云霄呵呵一笑，突然山中传来几声吼叫声，两人都是艺高胆大之辈，自寻声来到刚才传来吼叫声的地方，却是见一黑熊一白蛇正在山谷间一草坪里打斗，两者全然不管李松云霄二人的到来，只在专心对敌，那吼声正是这黑熊传来。

    眼下洪荒弱肉强食，类似打斗几乎时刻存在，李松与云霄二人见怪不怪，见两者都还处在地仙初期，也就不以为意，只在旁看着热闹。

    黑熊白蛇却是斗到了紧要处，只见那白蛇四处游走，围着黑熊打转，而那黑熊却似对白蛇极为熟悉一般，一动也不动，只把眼光随着白蛇走动。突然，白蛇一声长嘶，尾巴象道白练一般朝黑熊转去，黑熊躲避不及，只被白蛇缠了个正着，黑熊仓促间便一把抓住了白蛇。

    白蛇只越缠越紧，黑熊顿时坐倒地上快要不支，但黑熊天生神力，慢慢的双手顺着蛇身就扯到了蛇头之上，又狠狠的一把掐住了白蛇咽喉。

    黑熊却是歪打正着，需知所有蛇类咽喉七寸处都是命门所在，白蛇咽喉被掐，只决呼吸困难，裹着黑熊的身子慢满的松了下来。若是平时，白蛇哪里肯让人掐住咽喉，可眼下身缠黑熊，力气又不如黑熊大，竟然就此失了先机。

    此消彼涨之下，黑熊却又站了起来，白蛇已经不是敌手，只被黑熊掐住脑袋，使劲朝着地上摔打，很快就被摔得皮开肉裂，如此下去，怕是命不久矣。

    云霄心地善良，况又是和李松柔情蜜意之时，看着白蛇鲜血淋淋的身子有所不忍，只把一双美目朝李松射来。

    李松心道，白蛇今日遇见了自己，也算是命不该绝了。当下轮回杖一挥，一道青光朝那黑熊飞去，黑熊只双手一颤，便将那白蛇掉下来，白蛇当然知道是眼前两人救了自己，便挣扎着朝两人爬来，身子却是在地上拖出了一条血迹。

    李松心想干脆好人做到底，伸手便挥了一道甲木青气过去，白蛇受此青气相助，身上伤口迅速愈合，不一会就完全好过。

    白蛇只觉身子仿佛比没受伤前更好使了，当下在地上一转，却见一阵白烟过处，刚才白蛇所在地便取而代之了白色长裙女子，那女子亭亭玉立，淡洁素雅，只盈盈过来向着李松拜道：“小女子感谢道长救命之恩。”然后又朝云霄一拜。

    李松暗赞这女子倒也知晓礼节，道：“不必多礼，举手之劳罢了。”

    那边黑熊见李松就将白蛇救走，究心下不忿，当下也是一转身，变成一黑衣大汉，身似铁塔，横眉凶眼，胡须乱插，倒也有几分气势。黑熊只朝着李松骂道：“哪来的道人，你倒是举手之劳，可却坏了爷的好事！”

    李松不怒反笑，道：“你有何好事？要把这位姑娘往死里打？”

    黑熊哪里理会，只道：“爷的事，何必要告诉你，你且快快离去，莫要多管闲事！”

    旁边白蛇却是两眼一红，说出了缘由：原来黑熊和白蛇同在武夷山中化形，黑熊贪图白蛇美貌，意图不轨，可白蛇哪里肯从，因此打斗倒是家常便饭。两人道行一般高低，黑熊力大，白蛇灵活，原本谁也奈何不了谁，可几日前黑熊却不知从哪里得了个宝贝，白蛇顿时不敌，才化了原形和黑熊打斗。

    李松没想到在这武夷山中遇见了洪荒历史第一个**犯，只觉怒火中烧，向黑熊质问道：“这位姑娘所说可是真！”

    黑熊见李松发怒，心里暗暗害怕，但黑熊坐井观天，只道自己几天前找到个好法宝，顿时恶由胆边生，道：“爷看上她却是她的造化，你这道人且将身边两位美人留下，爷便不追究你顶撞之罪！”

    本书将从此减少爱情桥段，昨天花了一个晚上的时间将原来的五章缩减成三章，朋友们请支持一下吧，新人新书，对了解大家口味问题终究是个过程。本书现在冲榜中，色佛在此多谢了。

第三章 大战 第二十节 落宝金钱（求下票票）

    这还得了，居然得陇望蜀，李松哪里还忍得住，只觉一轮回杖打下去尚不解恨，便将怀中二十四颗定海珠一粒一粒的敲过去，顿时间，漫天都是定海珠的白色光芒，直把那黑熊罩住。

    这时黑熊怀中飞出一物，直向定海珠迎去，李松暗觉好笑，心道你一地仙初期小妖也敢对打，真是不知死活，突然心中却是一阵烦闷传来，那定海珠竟似不受自己控制一般，光芒消失，要向地面坠落下来。旁边看着的云霄也是惊奇不已，心道那黑熊怀中是何物，竟然可将李松亲发的定海珠给落下，怕是自己以准圣境界使用那快要上升到后天至宝阶段的混元金斗也没这般本事。

    李松暗道不好，哪里还不明白是怎么回事，没想道这黑熊却是得到了那宝，当下用手一指，喝一声“起”，却见定海珠再次光芒大起，又朝那黑熊砸去。

    黑熊也没想到李松还可以再次控制起定海珠，想要再次祭起宝物，却哪里来得及，当下只被二十四颗定海珠给砸得魂飞魄散，竟连一丝原神也没逃掉。

    这却是黑熊道行不济了，需知世上一物克一物，却也不是绝对，黑熊宝物可落定海珠，却也只能在李松大意之下，李松道行法力高黑熊不知多少倍，待李松打起精神，黑熊自然不是对手了。正如一个幼童拿起一把锋利的宝剑可以在不经意间伤害一手拿木棍的强壮大汉，但大汉认真起来，幼童却也只有任宰割的份了。

    李松将定海珠收回，走到黑熊身死处，却是找到了一枚铜钱，心道果然是此物，自己都差点吃了个亏。却见那枚铜钱浑身黝黑，两面都有些古朴小字，一面写着“招财”，一面写着“进宝”，不过却没有传言中的翅膀。

    这时，云霄也走上前来，看到刚才落下李松定海珠的竟然是这样一个从未见过的不起眼的物事，只啧啧称奇，问李松道：“兄长，这是何物，居然这般厉害！”

    李松想起了后世，却是几乎所有人都在为了这物辛苦忙碌，拥有了，便高高在上，权可倾天；没有它，衣食难保，甚至要乞讨街头。可如今洪荒却无人能识，谁又能想到它日后的辉煌呢？

    李松不胜唏嘘，只长叹了一口气，道：“妹子，此物可大有来头，为盘古大神开天辟地后应运而生的第一枚金钱，名唤‘落宝金钱’，和妹子怀中的混元金斗各有妙用，此物定天下交易流通，能通神，能驱鬼，可落世间后天万物！”

    话刚说完，只见得落宝金钱从李松手上滴溜溜的飞到了空中，却是一阵金光从招财进宝四字上射出，那金光上通寰宇，下达幽冥，经久不息。

    那落宝金钱绕李松飞了一圈，又飞回李松手中，却不再是原来的黑黝黝的模样，只浑身放着金光，灿烂洁亮。

    李松心道同为后天灵宝，这落宝金钱可就气派多了，难怪后人说金钱可通万物，刚才那金光怕是整个洪荒都知道了。不过李松倒是不怕，知道是怎么回事的人自也知道落宝金钱已经认主了。

    李松看到云霄艳羡表情，只将落宝金钱往云霄面前一递，说道：“妹子，我今宝物甚多，皆不在这落宝金钱之下，此物还是你拿去防身吧！”

    云霄心道如此宝贝，别人都动抢，你却拿来送人。虽然甚是感动，却不肯接，云霄想到李松刚进武夷山的表情，又联想道刚才李松道出落宝金钱来历功用，怕是李松早就知道落宝金钱在这武夷山之上了。当下只道：“我有老师所赐的混元金斗，防身已经足够，况且落宝金钱已经认兄长为主，兄长还请以后发挥它的最大功用吧。”

    李松心道也是，这落宝金钱和那乾坤尺一样，在自己知道其来历功用后都变了模样认自己为主，怕也是想自己以后将之流传于世吧！当下李松将落宝金钱收好，对云霄道：“妹子说的是，却是为兄考虑不周了。”

    李松云霄二人正待离去，却见那白蛇跪伏在地，这白蛇也是灵性之物，在武夷山修炼千年得已化形，如今被李松救得性命，又见得李松神通，自然欲拜李松为师。

    李松只觉头都大了，只抬头望着云霄苦笑，云霄也听闻过袁洪拜师事宜，心道这兄长和自己那圣人老师却是迥异，老师是来者不拒，兄长却挑三拣四的紧。

    云霄看了看跪在地上楚楚可怜的白蛇，倒也喜欢她的坚强不屈，况且资质也是甚好，当下微笑着朝李松一点头。

    李松大喜，对着白蛇道：“贫道如今不收徒弟，不过贫道身边这位妹子却是截教圣人门下三仙岛云霄娘娘，现今尚未收徒！”

    白蛇闻言，却是惊喜有加，她只知道两人定是大能之辈，却没有想到竟然是如此大神，三仙岛云霄，可是那道祖鸿钧亲传三清一脉，道门三代第四位准圣，如今自己居然还做得了其开山大弟子，那自是自己的造化了。要知眼下三清尚是一体，道教有三清三位圣人，自是洪荒第一大势力，而云霄为道教三代弟子中的佼佼者，在洪荒中名气之大，却是远远胜过那一直闭关不出的李松了。

    白蛇赶忙向云霄行那三跪九叩大礼，云霄只微笑着接受了。白蛇行完拜师礼，又向李松行了大礼，口称师伯，这下李松倒不含糊，爽快的答应了。

    白蛇行了拜师礼后，云霄却是又让白蛇向着金鳌岛碧游宫方向行了三跪九叩大礼，算是拜了祖师。云霄才想起还不知白蛇名字，当下问道：“你且起来，为师尚还不知你姓什名谁？你且把名字道来！”

    白蛇起身道：“弟子才化形不久，因从未出过武夷山，故尚未取名，还请老师赐弟子名字！”

    云霄沉思片刻，道：“你本为白蛇化形，就姓白吧，生得素洁淡雅，却又守贞如玉，为师就给你取名白素贞如何？”

    白蛇如何不答应？只连称感谢。李松也觉得这名字起得甚是贴切，只在心里默念了几遍，李松却是突然想到后世的白蛇许仙传，当下李松赶忙掐指一算，哪里还不明白，只失声道：“白素贞，原来是你！”

    这下却是云霄和白蛇都奇怪了，难道李松与那白素贞会有什因果吗？云霄只疑惑的问李松道：“兄长，这名字有什么不妥吗？”

    李松自然不会泄露天机，将那白素贞以后事情说出！当下只道：“为兄刚才偶有所感，却是算出了白素贞以后会有一番大机缘，妹子倒是收了个好弟子，以后你三仙岛一脉，定会发扬光大。”

    白素贞听后大喜，虽不知李松是何等人物，但看老师云霄也是对李松言听计从，想来身份非凡，所说的话定是不假的了。当下白素贞向李松行了一礼道：“素贞谢过师伯了！”又向云霄行一礼道：“老师，弟子定会奋发图强，绝不丢我三仙岛脸面！”

    云霄自也知道李松不会信口开河，只把眼睛斜笑了李松一眼，却是说刚才白蛇拜师时李松在那里老不情愿，眼下却又羡慕起来。当下正颜道：“为师三仙岛属截教一脉，源自道教正宗，以你师祖上清圣人通天老师为尊，另尚有许多师叔伯你且慢慢认识。”云霄又拿出一块玉石递与白素贞道：“为师三仙岛尚有琼宵碧宵两位师叔，因为师尚有要事要办，你且拿着这块玉石去东海三仙岛去寻找你两位师叔，若有不明事宜，她们自会指点于你。”云霄将芊手一挥，一道正宗上清玄功修炼方法便印入白素贞脑中。忙完后，却也不叫白素贞走，只含笑看着李松。

    本书正在冲榜，还请各位朋友多多收藏投票，将本书冲上去，让色佛欢喜一会，诚挚谢谢！

第三章 大战 第二一节 后羿嫦娥

    李松自然明白，这是云霄在帮着开山大弟子向自己讨要宝贝来了。不过自己后世也是喜欢白素贞处世待人，当下从轮回杖上扯了一条松枝递与白素贞道：“师伯也算与你有缘，这松枝就当是见面礼了，你且好好炼化，其妙用你以后自会知道。”顿了一下，李松又接着道，“你日后若有大难处，拿此松枝来我玄木岛，我玄木岛自会护你周全！”

    这礼却是送得太重，白素贞虽眼下还未听说过玄木岛，但也知道肯定不凡。当下却不敢接，只把眼睛望着云霄。

    云霄见那松枝取自李松本命法宝轮回杖，就已觉得李松此礼极重，而后又做如此重诺，只觉得感动不已，当下对白素贞道：“你却是好运了，有这么一根松枝，你一生都受用不尽！”

    白素贞听云霄如此话语，才知道这根松枝的分量之重，当下里叩头接过，又向两人告别，往那东海三仙岛去了。

    李松云霄经武夷山那一遭事，关系亲密了不少，两人直朝不周山飞去，途中无人时，云霄也任由李松牵着小手行走。

    两人终于来到了不周山脚，云霄得知李松原本是不周山脉的一棵小松苗，只惊奇不已，当下央求李松带她去李松生长的那个小山谷中看看，李松如何不应，当下便带着云霄前往。

    李松站在谷口，见那小山谷中依然是繁花似景，走兽如梭，当下牵着云霄小手，与云霄讲起了自己在山谷中的点点滴滴，只是略过了太上老君取自己一根做扁拐以及女娲拔自己轮回杖造人那段经过，心道此些事情涉及圣人**，还是不说的好。饶是如此，云霄也是听得美目流连，不胜唏嘘。

    两人正边说边走间，云霄眼尖，指着山谷中一处对李松惊道：“兄长，你看，那里有栋小屋！”

    李松顺着云霄所指方向看去，却是也发现了，只在山谷中被搭建了一栋小木屋，李松道：“此人倒也会选地方，那处正是当年我生长之地，看这小屋颜色，想来搭建还只是一两年前的事情，我们且去看看！”

    两人来到小木屋前，只见那木屋依山傍水，和周围景色融于一体，门却没关，门前留有一块空地，随意的摆了两条凳子，李松暗赞主人好品位，倒也不算糟蹋了自己化形之地。

    李松见小木屋内有似乎有人，当下高声叫道：“贫道为东海玄木岛玄木，今日携带截教东海三仙岛云霄前来，不知小屋主人可否一见？”两人身份尊贵，倒也不需太过谦虚。

    却听见屋内“哐啷”一声，似有什么东西落地，李松和云霄面面相吁，想是刚才话语惊动了主人，李松正觉不好意思，那屋内却缓缓走出来一个女子。

    那女子才一走出，顿时山谷中似乎安静了下来，连那鸟儿走兽好象都不再鸣叫。只见那女子生得花容月貌，倾国倾城，饶是李松见过了女娲、后土、云宵这等风格迥异的美女，也是觉得眼前一亮。

    云霄天生貌美，向以自己容貌为荣，此刻见到那女子，也是自叹不如，当下只偷偷瞥了李松一眼，却见李松严重只有欣赏，却没有李松刚见到自己的那中沉醉，心下欢喜，甚是安慰。

    却见那女子径直走到李松面前，姿态轻盈优美，却是跪下一礼，口称：“人族小女子嫦娥拜见圣父，愿圣父万寿无疆！”又起身向云霄施了一礼道：“嫦娥参见娘娘，愿娘娘金安！”却是李松为那人族圣父，多次救人族于灭族之际，在人族中代代享受香火祭祀，威望无可比拟，即便三清圣人也有所不及。嫦娥出身人族，听到李松自报玄木名号，又看到李松模样，哪里还不明白人族圣父驾临，嫦娥原本不认识云霄，但见其和李松一道，想来也是不凡，于是也就见了一礼。

    李松听得那女子名叫嫦娥，当下恍然大悟，心道难怪长得如此漂亮，看来神话流传也不是没有根据，只不知怎么到了此处。当下李松心神一动，只道：“嫦娥，你且起来说话，那后羿可在此处？”

    地下跪着的嫦娥闻言却是脸色剧变，自己和夫君后羿在此隐居在此处无人知晓，却被圣父一语道破，当下以为李松是来捉拿两人，跪在地上如何敢起来，只连连磕头道：“圣父饶命，我和那后羿乃是真心相爱，圣父要责罚，就请责罚嫦娥！”

    李松只叹了一口气，心想两人恋情果然不容于世，道：“你也不必如此，我来此却不是要责罚你们，相反，你们还有一番机缘！”

    嫦娥闻言半信半疑，但突然想到以圣父之尊怎会欺骗自己一小女子，当下只高兴得又是连连磕头道：“嫦娥谢过圣父圣恩！”

    李松一挥手，嫦娥便站了起来，道：“你也无须多礼！”接着又道，“此处乃我昔日修炼之地，今日携友前来查看，不想却遇见了你，你们怎么到了此处？”

    嫦娥脸上一红，道：“还请圣父和娘娘进屋内说话，眼下后羿出去打猎，片刻就可回来。”

    李松和云霄进得小屋，却见窗外阳光斜写斜的射进来，屋内干燥清爽，摆有一张木床，一张木桌，几张木椅子，另墙脚有个灶台，墙上挂着许多猎味，两人只暗暗点头，对视一眼，心道此小房倒也整齐清洁，颇有几分温馨。

    嫦娥请两人坐下，自己却坐在床沿，向两人讲起了与后羿的点点滴滴：

    原来嫦娥本为人族一部落首领的女儿，一次出门在外突遇猛虎，也看就要丧命，却是后羿赶来，一箭将猛虎射死，救下了待死的嫦娥。后羿却是在见到嫦娥之后，惊为天人，而嫦娥也感激后羿救命之恩，后来两人又相见几回，竟然互生情愫，分舍不得，但后羿为巫族大巫，嫦娥为人族女子，两人身份地位相差悬殊，故两人恋情不容于世，受到巫人两族处处刁难。后来两人干脆瞒着众人，在这不周山谷中找一僻静地隐居起来，不管外面是非，如今已经两年有余了。

    李松和云霄两人听了嫦娥话语，知道不假，李松心道：难怪你两故事万世流传，倒开了两个先河，一为英雄救美，一为私奔，要知这两途日后不知成就了多少佳话，当下李松在那感慨不已。

    云霄却是想到了自己，热恋中的女人总喜欢推人及己。心道自己和那李松也是各有身份，不知世人与师门可否能容，若是不容，又怎么办？

    李松见云霄簇着眉毛，还以为云霄在为后羿嫦娥两人故事感动，当下朝云霄一笑，云霄却是见到了，只以为李松也与自己想到了一块，顿觉心中一暖，却是暗暗打定了主意！

    几人正说着，却见屋外传来一声爽朗的笑声：“娘子，我回来了，今天收获可不小！”话音才落，人已立于门口，却是见到今天屋内多了两人，只是一怔！

    李松心道这就是那神箭后羿了，见那后羿已有金仙后期修为，身材高大，方脸阔鼻，浓眉大眼，古铜色的皮肤尚还有些汗珠，腰上挂一长弓，背上却背了一只斑额吊睛猛虎，想来是刚才所猎。

    大家票票支持一下噶~~`

第三章 大战 第二十二节 盘古神弓（求收藏票票）

    李松与云霄对视一眼，暗道后羿果然好人才，难怪以嫦娥美貌也甘愿抛弃族人，与其私奔。

    嫦娥却见后羿回来，只高兴的迎上后羿，用手帕擦去后羿脸上汗水，又帮后羿卸下弓箭，真是好一派郎情妾意。嫦娥道：“夫君，你可回来了，我来替你介绍，那位是我人族圣父玄木道长，这位是截教三仙岛云霄娘娘，他们是好人！”

    后羿为那巫族大巫，自然是见多识广，知道两人，只暗暗吃惊，心想这两人怎么跑到了这里。却有在李松身上感觉到一股强烈的祖巫气息，心下更是奇怪。

    后羿虽为大巫，却不是卤莽之人，听嫦娥说两人并无恶意，心想两人实力名头都远在自己之上，若有恶意，怕自己也毫无反抗之力，又见李松和那祖巫大有渊源，当下后羿上来一一见礼。

    李松自然受了，后羿地位再高，也是人族女婿，自然要参拜圣父。云霄却是还了一礼，原来三清和十二祖巫一为盘古大神清气所化，一为精血所化，算起来地位相当，而云霄和后羿应属同辈，故云霄却是要还后羿一礼。

    待见礼后，后羿又朝李松一拜道：“道长身上为何有我巫族后土祖巫气息，后羿在巫族却从未听过此等事情，还请道长解惑！”

    李松想起了在幽冥血海和后土一起度过的日子，此事除了孔宣竹灵梅韵三人知道外，李松也就在三仙岛和云霄等人说过，当下长叹了一声，不知道从何说起。

    云霄自是知道李松在想什么，伸过一只小手握住李松，李松心头一暖，遂慢慢对后羿道：“你可知幽冥血海内，后土妹子身化轮回地狱事宜！”

    后土祖巫身化轮回地狱，是开天辟地以来巫族的第一大事件，身为大巫的后羿怎会不知，又闻得李松称后土祖巫为妹子，想来两者关系非凡，那李松身上定然拥有后土祖巫所赐的精血了。

    后羿暗道原来如此，于是作了一揖道：“后羿本为后土祖巫一脉，日后若有时机，却是想去拜见一下祖巫。还请道长到时指点一二。”

    李松心道后羿难怪不象大多巫族之人那般暴戾，原来是后土一脉，本性并不坏的。而后羿如此温文有理，这定是那嫦娥的杰作了，真个英雄气短，儿女情长。眼下这种情况，谁又想得到后羿拉弓射日时的冲天气概呢？心念一动间，李松却是向后羿道：“我听说你本事了得，整个巫族之内，怕也只在那十二大祖巫之下，一手射术更是称雄洪荒，且拿你弓箭一观。”

    后羿还道是后土与李松讲过自己巫族之事，于是便叫嫦娥拿出自己打猎用的弓箭，递与李松道：“我巫族自开天辟地后便称雄洪荒，以十二大祖巫实力最为高强，另与我一般的大巫也有几位，却各有所长，谈不上厉害，比如我兄弟夸父速度奇快，好友刑天力大无穷，其它几位大巫如九凤、相柳等也是身怀绝技，我却是精研射术了。”

    李松听过，心下默然，想道巫族有十二祖巫以及如此多的大巫，而妖族有妖皇帝俊、东皇太一、妖师鲲鹏及大神伏羲四位准圣，下面还有四大洪荒凶兽及十大妖帅，若是巫妖两族不相互撕杀耗损实力，怕是那些圣人也拿两族毫无办法，偏生两族生来就水火不容，注定不能共存，终导致两败俱伤，不得不退出洪荒舞台。

    这时，嫦娥将后羿平日里所用大弓拿来，李松接过大弓仔细端详，却见那大弓普通的很，心下奇怪，伸手拉去，却只听见“啪”的一声，大弓竟然断了。

    云霄嫦娥只两双美目看着李松，不知李松意欲何为，后羿却是脸上一红，心想自己刚才还在说精研射术，现在吃饭的家伙却被李松竟然如此轻松就拉断了。

    李松也是一怔，本以为后羿所用之弓定然是无坚不推，没想到竟如此不堪一击，其实这倒冤不得后羿与李松，后羿神箭，自可开山裂石，但用来射野兽却是血肉不存，如何能食，所以才随意做了这把长弓，射箭时也不使用法力。李松又不知晓，自然就如此景象了。

    还是嫦娥乖巧，生怕两人就此冲突，只嫣然一笑道：“圣父果然好本事，这把弓平时后羿就说用来很不称手，早就想换了，今日正好如愿！”

    李松暗道惭愧，对后羿说道：“却是贫道卤莽了。”

    后羿还能说什么，巫族本就强者为尊，被人拉断了弓只能怪自己本事不济，而李松身份还在自己之上，当下只拱手道：“道长言重了，这把弓乃是我平常打猎之用，重做一把便是了，道长不必挂怀！”

    李松将那断弓拿在手上，暗注入甲木真气，喝一声：“起！”那弓便突然青色光芒大作，李松将两弓断口处接在一起，竟然连接得完好如新，李松将弓递给后羿道：“这把弓柔韧性倒是极好，轻易不会折断，你将就着使用吧！”

    后羿接过那弓，试拉了几下，果然十分顺手，当下大喜谢道：“多谢道长，我以前拉弓总是半成力都不能使出，而这把弓却是可以尽兴了。”后羿顿了一下，脸上突然显出缅怀的神色，道：“后羿其实也是见过一把神弓的，当日在我巫族祖巫大殿内，我见到十二祖巫都在参拜一把白玉神弓，神弓旁边摆有十支白玉箭。我一看见那把神弓，当时只觉热血沸腾，心神相属，恨不得居为己有，后来听帝江祖巫说，那把神弓乃是盘古父神一块肋骨所化，威力无穷，便是圣人也躲不开，可惜十二祖巫都不能将之拉开，要不妖族小儿怎敢仗着法宝在巫族地头上耀武扬威。”

    李松心道，盘古弓原来就在祖巫大殿，为巫族世代相传镇压气运的宝物，难怪自己一直疑惑，以后羿金仙后期修为，怎么能得到盘古弓。又见后羿神情，当下对后羿道：“你却不必懊恼，那盘古弓乃盘古大神留与巫族的镇族之宝，却是注定只有你们身具盘古精血的巫族一脉才可以拉开。”

    后羿听李松话语，心道这人族圣父果然见多识广，竟然连盘古弓都似乎甚是了解，又想到李松身有后土祖巫精血，且神通广大，莫不是李松便是那拉开盘古弓之人，那巫族岂不是大兴，当下只兴奋且疑惑的看着李松。

    李松如何不知后羿所想，心道，我虽身有后土祖巫精血，但却不懂巫族修炼秘法，肯定也是拉不开盘古弓的，后羿修为只在那十二祖巫之下，且为人忠厚善良，实是巫族中的另类，也难怪盘古弓会认其为主，若是落在一般巫人手中，以巫族暴戾的性子，怕是洪荒一片腥风血雨。

    李松想得片刻，对后羿道：“贫道却是和那盘古神弓无缘，但你可记住，但凡神弓，需人弓合一，人即是弓，弓即是人，眼中心中只有目标。”

    后羿本就是神射手，听得李松话语，只恍然大悟，于是朝李松拜到：“道长却是一语惊醒梦中人，我们巫族之人以前皆是以为拉开神弓需要象盘古父神那般神力，如此想来，却是错了。”后羿突然跪拜在地，对着李松道：“道长既然身有后土祖巫精血在前，如今道长又指点后羿在后，还请道长看在后土祖巫份上，收后羿为徒！”

    旁边嫦娥见此，大吃一惊，但转念想到：若是圣父真能收那后羿为徒，那自己和后羿关系再也不用躲躲藏藏了，当下也赶忙陪同后羿跪拜在地，道：“请圣父大发慈悲！”

    李松心想，自己在幽冥血海答应后土要存巫族一脉，想来后土当时已料到今日之事，自己反正早已经卷入这洪荒巫妖之争的激流，倒也不在乎多此一桩因果。

    收藏票票是个好东西啊！

第三章 大战 第二三节 九九金丹

    李松只朝轮回地狱方向一拜，暗道：后土妹子，为兄今日且尽自己努力，看能否挽回一二！却又转身对后羿道：“我玄木岛一脉尚有你一位师叔，两位师姐，还有一位师兄，你若进门，只能排为第四弟子，你可想好了。”却是怕后羿觉得委屈。

    后羿本是豪爽之人，哪里会在乎这些虚名，听得李松动作，心道原来当日后土祖巫早有交代，只觉大喜，道：“老师在上，还请受后羿叩拜！”说完，便行了那三跪九叩拜师大礼，拜完李松后，又朝轮回地狱方向行跪拜大礼，却是感谢后土。

    当下李松又将一道先天甲木精气挥与后羿身上，与其说了一些玄木岛相关事宜，后羿只一一记在心里。

    那边嫦娥见后羿已然拜师完毕，也是口称老师，李松想了片刻，便抬手挥了一道甲木青气过去，道：“嫦娥，你是普通之人，自会有那生老病死，这道青气虽然不能助你修炼，却可以保你青春！”

    后羿和嫦娥闻言都是大喜，赶忙又跪下拜谢。原来嫦娥自与后羿在一起后，却是经常担心着自己的衰老，如此岂能和后羿长相斯守？后羿虽知嫦娥心中所想，出言安慰，却是毫无办法。

    李松生上先天甲木之精为万物生长之精，所赐嫦娥的那道甲木之气虽为后天，但要保嫦娥不老自是足矣，后羿和嫦娥一直悬在心头的事情得已解决，自是感激非常。

    那边云霄见李松收得后羿为徒，也是上前恭喜，遂从怀中拿出一颗金丹递后羿道：“此丹名为九九金丹，乃是太清圣人亲在炼制，为当日在八景宫中我大师伯太上老君所赐，据闻吃一粒可增加万年法力，更是可以直入金仙境界，洪荒世界一共才有九颗。不过听大师伯道，此丹寻常人吃了虽可增加法力，却有难免有不测之虞。好在你如今也有金仙修为，却是可以固本培元，进境更上一层楼。”

    九九金丹圣人出品，自是非同凡响，那九九金丹一出，顿时小屋内芳香扑鼻，李松等只觉身清气爽，嫦娥更是感觉浑身轻飘飘的舒服，李松瞥见嫦娥神情，突然想起以后一件事情，不由得面色微变。

    后羿也是感叹那金丹神奇，却把眼神望向李松询问，李松脸上表情自然落在了后羿眼中，心道这云霄和老师关系非比寻常，为何老师却有如此作态？

    李松看见后羿向自己望来，心道万事皆有缘法，却是强求不得，便对后羿道：“此丹为太清圣人亲手炼制，极为珍贵，后羿还不谢过云霄仙子！”

    后羿接过金丹，行礼谢过，本想就此服下，但想到李松方才表情，便想还得寻个机会问明老师后再服也不为迟，当下便将金丹交给嫦娥，好生保存起来。

    李松向后羿道：“你既已入我玄木岛一脉，不如和嫦娥就此去我玄木岛居住如何？那里倒也无人敢来相扰，你们可在玄木山上建一小楼，起名“羿台”单独居住，玄木岛上非请勿入。”

    后羿与嫦娥如何不从，大喜拜谢，原来两人躲在这小山谷中不知日月，虽然幸福温馨，却也生怕哪天巫人两族找上门来，而嫦娥没有法力，每次后羿出外打猎时都甚为牵挂，生怕有毒蛇猛兽前来骚扰。如今搬到玄木山上，以李松本事身份，怕是圣人也不敢乱来，自然不再要提心吊胆了。

    后羿嫦娥收拾停当，便拜别李松云霄二人，后羿只将那嫦娥负在背上，向那东海玄木岛飞奔去，竟然走得飞快，刹时就出了谷口消失不见……

    李松见后羿嫦娥已经远走，云霄却仍是望着谷口发呆，当下只打趣道：“妹子可是在想什么时候为兄也能这般负你飞奔！”

    云霄被李松猜中心事，粉脸一下通红，只一拳向李松打去，嗔道：“我才不要你背，你速度又比我快不了多少？”

    李松也不躲避，只任云霄打在身上，望着那谷口慢悠悠的说道：“我比妹子是快不了多少，可比我那后羿徒儿，却快多了……”

    李松云霄两人在山谷中住了一段日子，自也其乐融融，颇有乐不思蜀的味道。终究两人心想出来日久，有点挂牵那些闭关的众人，两人只依依不舍的出了山谷，一路走走停停，见山游山，见水玩水，向着东海边走去。两人本领高强，有些洪荒猛兽前来骚扰，自是被随手打发。

    待送得云霄到达三仙岛时，已经是几十年之后了，那白素贞早已到了岛上，闻得两人归岛，急忙出来迎接。原来琼宵碧宵两人一直闭关未出，白素贞也不敢打扰，只在岛上打点一切，静静等待着云霄归来，云霄暗赞白素贞懂事，于是便留在岛上悉心教导白素贞。

    李松辞别云霄，也回到了玄木岛上，却见后羿嫦娥果然在玄木山第二排建了一“羿台”，却是单独一处，想是两人同居，怕引起他人不便。

    后羿来到岛上时，孔宣与竹灵梅韵二人正在闭关，故未见到。而袁洪乃是修炼肉身，不需闭关，只日日在岛上舞动玄木棍，练习那玄木变，见得后羿身具先天甲木青气，自然知道是李松新收的师弟，当下好不欣喜。原来袁洪为那四大灵猴的通臂猿猴，生就移山倒海，力大无穷，可每日里一个人练习，自是好生无趣，而竹灵梅韵本领又高自己太多，不来欺负自己，袁洪就谢天谢地了。如今后羿到来，且也是修炼肉身，当下便拉着后羿打斗一番。

    后羿身为大巫，相比袁洪，更是天生不打架不舒服的料，只不过与嫦娥相处日久，少了许多冲动。如今见袁洪本领高强，肉身强悍，也是欢喜，两人只打得不亦乐乎。不过后羿已是金仙后期，袁洪才不过地仙后期，如何是后羿的对手，常常几个回合就被后羿打得趴下，好在如今袁洪玄木变已经小成，倒也不用担心受伤，不过后羿却是连呼不过瘾，只让袁洪好不惭愧，心道老师在哪里又收了个这么厉害的打架的主，害自己脸面丢尽，不过也暗暗里加紧练习。

    李松瞧着好笑，心道若是近身搏斗，怕是那十二祖巫之下，当属后羿与刑天两位大巫了。让袁洪吃吃苦头也好，反正又打不坏。却见袁洪被后羿打个几次后，日日在后羿身后象个跟班一般，浑然忘记了自己才是师兄，李松只连连摇头，不过倒也喜欢袁洪耿直。

    李松倒是隔十几天就去那三仙岛一趟，云霄也时常过来，两人时不时的去洪荒游玩一番，日子过得好不惬意。

第三章 大战 第二四节 玄木赐宝

    时间总是在斗转星移间流逝，转眼千年就过。这一日，李松将袁洪后羿嫦娥三人叫道玄木府中，说是等待孔宣竹灵梅韵三人出关。

    袁洪这千年来日日和后羿打斗，受益良多，因此进境远高于以前一个人练习，此刻连升两级，已经有那金仙中期水准了，玄木变也已经小成，和后羿打斗，可支持几千招不败，也算难得。而后羿这千年来也在和袁洪的打斗中受益良多，本领上升金仙后期颠峰，只待机缘一至便可进入准圣境界。李松望向两人的眼光也是饱含赞许，只看得连连点头，让两人好不得意。

    却听见一阵爽朗的笑声传来，自是孔宣带着竹灵梅韵二人进来了。李松见孔宣背后五色光华流动，而竹灵梅韵身上也是真气充沛，想来三人这千年来都是进步不少，心下甚觉欣慰。

    当下几人见礼完毕，李松又将后羿嫦娥介绍给众人，好一阵热闹。

    李松见如今玄木岛上人员慢慢多了起来，自己那玄木府太小，使用起来尚嫌拥挤，于是便伸手一挥，在竹楼梅阁与袁亭羿台间建了一可容纳几十人的议事大厅，名字倒也简单，就为那“议事厅”，却是做为那正式大会之用。

    李松高坐主位，旁边坐着孔宣，青石白芝立于身后，下面弟子分男女坐好，竹灵梅韵坐在左边，袁洪后羿坐在右边，嫦娥又坐在后羿后边。

    李松见众人个个英姿飒爽，好不感慨，心道自己原本只求在洪荒默默的安稳度过，谁知道却是一个一个的因果惹下来，终于走到了今天，今后怕是要抽身而退都难了，如今玄木府内众人，除两童子外，却是个个都有机缘，也是自己以后立足洪荒的根本了！

    当下李松道：“如今千年已过，恐怕洪荒将要有大变故了，你等要牢记我玄木岛‘师长为尊，同门为亲；人善不欺，人恶不怕；玄木一脉，荣辱与共。’三条岛规，行走洪荒，万不可坏了我玄木岛名声！”

    众人连忙称是，李松顿了一下道：“尔等几人，个个本领高强，为师倒也放心不少，不过法宝却是不多，碰到洪荒高人，亦是只有逃命的份，为师这几千年倒寻得一些后天灵宝，现今赐予你等，你等却是要多行善事。”

    众人只一阵欣喜，竹灵梅韵二人更是翘首以盼，看来千年的闭关，两人还是从前那般心性。李松只瞧得好笑，首先拿出二十四颗定海珠，却是递给了孔宣，道：“兄弟，我知你本领高强，怕只在洪荒也屈指可数，身后五色神光也是无物不刷，原本不需要什么宝贝，但这二十四颗定海珠非同小可，可化二十四诸天，你且将之炼化于你背后五色神光中，以后自有你的大机缘。”

    孔宣如今道行高深，经李松点醒，自然是知道定海珠的好处，化身诸天，那可是圣人才有的手段。当下孔宣接过定海珠，却是向李松一拜，行了一师礼。

    李松也不反对，当日孔宣在天南不死火山中代母亲凤凰向李松一拜，实际上便是凤凰将孔宣托付于李松，李松于孔宣而言，自是半兄半父，受孔宣一礼也不为过

    李松又将那落宝金钱取出，交给竹灵道：“此宝为开天辟地后第一枚金钱，名为‘落宝金钱’，后天灵宝之流，可落后天万物，日后你之机缘当在此宝之上，不过你要记住，‘落宝金钱’一日只可落三宝，切记！”竹灵大喜，连忙接过跪拜谢恩。

    那边梅韵见李松拿出来的两件宝贝都是极品，心道自己的肯定也是不差，当下对着李松撒娇道：“老师，我的又是什么好宝贝呢？”

    李松白了梅韵一眼，道：“该你的自是你的，急什么？”梅韵只“哦”了一声，却没有一点觉悟，众人只瞧着好笑，李松也是微微一笑，拿出乾坤尺交与梅韵，梅韵也不待李松介绍，只跪拜谢过李松，先拿过来观察一番，却是摸不着头绪，于是对李松咧嘴一笑道：“老师，这宝贝叫什么名字啊？”

    李松对竹灵梅韵二人来说亦师亦父，平时里最是宠爱两人，对这两个活宝是一点办法也没有，好在两人不象碧宵那般到处惹祸，反而四处帮人，在人族中威望也是日高。当下李松只笑道：“这宝贝也是后天灵宝，名唤乾坤尺，乃是开天辟地后的第一把尺子，你以后自有机缘明白其好处！”梅韵闻言也是大喜，竹灵梅韵两人久为金仙后期，一直突破不了，如今听得可进入准圣，怎会不喜？

    那边袁洪只在抓耳捞脸，想来也是等待不及，只不过却没有竹灵梅韵那般胆子，不敢上前询问，眼睛却是急切的注视着李松。

    李松心中好笑，却不表露出来，只正言道：“袁洪，你修炼肉身，近身搏斗，拿着宝贝也是无用。”

    袁洪想想也是，自己若将那玄木变练成那金刚不坏之身，任由别人的宝贝打来，自己只一棍敲过去便是，当下也是欣喜，便欲向李松道谢。

    李松将袁洪表情看在眼里，心道你倒是不贪，当下将一滴后土祖巫精血赐予袁洪道：“为师自也要为你准备一番，这一滴乃是后土祖巫精血，不过已经被我掩盖了祖巫气息，你且将之与炼化，再将那玄木变练到极至，我玄木门下，倒是你最能挨打！你且先向后土祖巫行跪拜之礼，再来拜谢为师。”

    袁洪大喜，跪在地上向着轮回地狱方向拜了三下，算是答谢后土。又向李松跪拜，接过那滴祖巫精血。

    待得袁洪退后，李松看了一眼后羿，却见后羿端坐凳上，一动不动，丝毫不为前几人影响，李松暗暗点头，心道四个弟子中，倒是后羿心性最为稳定。后羿虽是巫族之人，但练的是射箭之道，讲究的就是性子之稳！轻易间怎会为外物所扰？

    李松和孔宣对望一眼，见孔宣眼中也是赞赏，当下对后羿道：“后羿，你却是有自己的机缘，所得宝物当在为师所赐之上，因此，为师却是不赐你宝贝了。”

    后羿自然知道李松不会说假，见李松先前赐予的宝贝都是后天灵宝，洪荒罕见，而自己的宝贝还在那些之上，心道，那岂不是要入先天，也不由得动容，只上来跪拜谢恩。

    李松看着跪在地上的后羿，叹了一口气，又挥了一道先天甲木精气到后羿那挂在腰间的长弓上，道：“后羿，你日后当有一大劫，若遇形势危机之时，你且将此弓折断，或有些许机会，不过天意如此，过不过得劫数，也只在五五之分，你切记要步步谨慎，万莫走错一步。若过得此劫，日后我玄木岛弟子却是以你实力最为高强。”

    后羿心中一惊，心道老师受后土祖巫所托，要救巫族一脉，而如今又说的如此隆重，自己以后定要处处小心了，当下后羿向李松一拜道：“弟子谨遵老师教诲！”

    那边嫦娥听得李松如此话语，只惊得花容失色，连忙下座跪拜，李松叹了一口气道：“嫦娥，你此世虽是人族之后，却也体质非凡，为那太阴之体。”顿了顿，又对嫦娥道：“昔日盘古大神左眼化成太阳星，右眼化做太阴星。太阳星上诞生了三位强人，分别为妖皇帝俊、东皇太一与那妖后嫦羲，威震洪荒，太阴星上却一无所出。为师百思不得其解，在不周山见到你和后羿之后，这一千年来才想透其中道理。你和后羿都是道祖鸿钧天道亲自选定之人，却是注定你和后羿都要经历劫难，我今日就收你为我门下第五弟子，日后你自会明白你之使命！”，说完，只扬手一道先天甲木精气向嫦娥飞去。

    色佛觉得点推比好象不太正常，大家给点票票支持一下哈！

第三章 大战 第二五节 妖族十子

    道祖鸿钧身化天道，天之一道，高深莫测，可李松身为那后来人，眼下又法力日高，却知天道也有一脉可寻，那就是巫妖当灭，人族当兴。从女娲造人成圣起，到后来三清立教教化人族成圣，再到后来后土身化轮回地狱，莫不与此相符。而眼下巫妖两族气数已尽，覆亡只是早晚，却是缺少一导火之索，因此才有三千年前妖族残杀人族，巫族攻上天庭一事，真个天道运行，众生皆是棋子。

    李松也正是因为明白此些道理，才敢在五庄观外痛骂圣人，救护人族，也才敢在洪荒惹了如此多的因果之后，还是在战战兢兢的混着，因为李松顺应天意，并无逆天之举，故反而得了很多好处，很滋润的活着。

    后羿嫦娥闻言都是大喜，后羿高兴的是嫦娥终于也可拜在老师门下，省得嫦娥老是唠叨不能得到李松指教；嫦娥高兴的是既能拜入李松门下，又听李松说自己资质甚高，也是大有来头的。原来嫦娥以前和后羿热恋，知道后羿为那大巫，而自己只是一普通女子，后羿又被圣父收为徒弟，那身份不是高自己好多，一难免心中忐忑，此刻却是终于将大石落下。

    李松见事情完毕，只吩咐众弟子退下，只留下孔宣一人，李松道：“兄弟，我要闭关一段时间，你且也多做准备！”

    孔宣只点头道：“兄长且去，玄木岛和人族自有我来照看！”

    花开两朵，各表一枝。且说这三千年来，十一大祖巫悉心教导着那第十三大祖巫巫十三，终于将那巫十三提升到金仙后期修为，已堪堪可代替后土运行那十二天都煞神大阵，众祖巫都是欣喜不已，只加大力量训练巫十三。

    而那妖皇帝俊与东皇太一之日夜在闭关修炼那周天星斗大阵，两人都是才智高绝之辈，也终于悟出了大阵运行关键，即将周天三六五颗星斗运行轨迹全部输入河图洛书之内，到时候周天星斗大阵一旦发动，各星斗便按运行轨迹各自将能量传到河图洛书之上，集各星斗能量虽不能破开十二天都煞神大阵，击杀众祖巫，但困住那没有后土的众祖巫却是绰绰有余。帝俊太一仿佛看到了众祖巫一个一个的丧命，而妖族则称雄洪荒。于是，两人都竭尽心力，对那周天星斗大阵做最后完善。

    却说在妖皇帝俊和东皇太一闭关的这段日子，将妖族一干大小事务和十金乌太子都托付给妖师鲲鹏与大神伏羲，伏羲善政，又有圣人女娲在后撑腰，自是将妖族管理得井井有条。而教导十金乌太子的重任自然就落在了妖师鲲鹏身上，鲲鹏为人本就为阴狠狡诈，又时刻想着打五庄观镇元子的主意，自然教不了十金乌太子做人的道理，只吩咐十金乌每人轮流去洪荒游玩一天，顺便传播太阳真火，其它九人留守天庭，十金乌仗着妖族太子的身份，倒个个变得桀骜不训，冷酷残忍。

    十金乌太子为妖皇帝俊和妖后嫦羲所生，天生能借用太阳真火，资质自是不凡，又得各妖族高手指点，这些年下来，竟也个个有那金仙修为。在圣人祖巫闭关不出的年代，而其它高手又顾忌妖族实力的情况下，十金乌太子自然是可以在洪荒横着走。

    可是天长日久，十金乌每日里只出去一个，却是有些腻了，这一日，众金乌聚在一起商议怎么才好玩，却听得老十道：“各位兄长，我们每天一人出去洪荒游玩，太也没劲，不如明天我们一起出去好不好。”

    当下众人只在拍手叫好，老大却是性格沉稳些，说道：“好是好玩，不过妖师怕是不许！”

    老十只道：“我们不让妖师知道便可以了。”

    众人商议完毕，于是便在第二天清早一起偷偷的溜出宫去，此刻，妖师鲲鹏尚在做着进攻五庄观的春秋美梦，哪里知道十金乌发生的一切……

    十金乌齐出，天上便有了十个太阳，平日里个太阳过处便有旱灾发生，眼下更是将洪荒大地烤得象个火炉一般。

    只见洪荒大地处处裂开，树木瞬间被焚烧、河水倾刻被蒸干、飞禽走兽只一个个的被烧成焦碳。人族之人只能活活等死，一些本领高强之辈，拿着弓箭想要射杀金乌，可金乌身具太阳真火，却是箭未进身，就连人带弓化为灰烬。金乌过处，真是寸草不生，鸡犬不留。

    十金乌哪有什么怜悯之心，反而甚觉好玩，在天空一个个的手舞足蹈，哈哈大笑，却是烧得更起劲了。

    这时，众金乌又想到那不周山脉为盘古脊梁所化，风景更是秀美，当下十金乌一起朝不周山脉飞去……

    金乌飞行速度奇快，不一会就到达不周山脉，不周山脚乃是巫族聚居之地，众金乌一见巫族之人，顿时想起了母亲妖后嫦羲的惨死，于是只狠狠的扇动翅膀，将那太阳真火向一干巫众烧去。

    十大金乌个个有金仙修为，此刻各祖巫仍在闭关，那些巫众如何是众金乌的对手，巫族聚居之地只被烧得支离破碎，到处是受伤巫众哀号的声音。

    十金乌太子的行径却是惹怒了大巫夸父，自从被誉为祖巫以下第一高手的兄弟后羿失踪后，大巫夸父和刑天便在众祖巫闭关时间留守巫族，其中夸父使一逐日杖，刑天使干戚神斧和干戚神盾，两人都有金仙后期修为，夸父速度奇快，刑天力大无穷，和神射手后羿一起号称巫族三大新秀。

    夸父见得金乌肆虐，只提起逐日杖就朝一干金乌砸去，那逐日杖也是巫族重宝，天生与妖族功法相生相克，因此倒也不惧众金乌身上的太阳真火。众金乌促不及防之下，只被砸得七晕八素，赶忙向天庭方向逃奔。

    夸父却是杀得兴起，又仗着速度奇快，只在后追杀，众金乌跑得一程，见只有夸父一人追来，顿时恼羞成怒，只个个口吐太阳真火，一齐上来围攻夸父。

    夸父一人如何是众金乌的对手，只仗着逐日杖在那苦苦支撑，边打边退。众金乌见夸父不敌，倒也不急于杀死夸父，只在慢慢**着夸父。如此，夸父被烧得遍体鳞伤，口渴难奈，只来道三河河口一口气喝光了黄河、淮河、海河之水，却仍是挡不住众金乌的围攻，心道今日怕是要命绝于此了，临死之际想起了兄弟后羿，心道若是后羿在此，必能射杀众金乌。当下里夸父只呲牙龀目，朝天大吼一声：“兄弟，且为我报仇！”只听得一声巨响，夸父已经自暴身亡。

    大巫自暴，那是何等惨烈，一下子天晕地暗，众金乌只被爆得个个口吐鲜血，好在夸父已是强弩之末，众金乌才拣回了各自小命，众金乌惊魂未定，只急忙飞回天庭。

    票票是个好东西啊！

第三章 大战 第二六节 山雨欲来

    所谓兄弟连心，夸父自爆身死，正在玄木岛的后羿如何不知，当下里悲痛欲绝，双目通红，仰天长啸，只把旁边的嫦娥吓了一跳，连忙问后羿发生了何事。

    后羿哪里肯说，只拉着嫦娥的手，哽咽不语，心里却是想起了在巫族和夸父一起成长的点点滴滴，一幕幕镜头闪过。后羿毅然将嫦娥小手一放，直奔玄木府来。

    李松已经玄木府中端坐，原来李松在闭关期间，感觉到天地温度升高，掐指一算，哪里还不明白是何事发生，当下只长叹了一口气，出得关来。

    后羿来到李松面前，也不说话，只跪在李松面前，李松心道该来的总是要来，只向后羿问道：“你可决定好了！”

    后羿虎目含泪，只把头一点，却是向李松问道：“老师，夸父为我兄弟，此仇不报，后羿无脸苟活于世间。只是金乌身具太阳真火，后羿怕是不敌，若后羿有所不测，还请老师代为照看嫦娥。”说完，却是向李松行那三跪九叩大礼！

    李松看着跪在地上的后羿，心中却甚是安慰，难得后羿有情有义，自己做老师的怎能看着他白白送死？当下只对后羿道：“巫妖两族自盘古大神开天辟地以来，一直相斗至今，几千万年来却是谁也奈何不了谁，自是两者相生相克，连东皇太一的先天至宝混沌钟你巫族都应付的了，何况区区几只金乌？”

    后羿闻言，只含泪对李松道：“还请老师指点迷津！”

    李松也不直接回答，只反问后羿道：“徒儿，你还记得那日在不周山谷中和为师说的话否？”

    后羿恍然大悟，朝李松叩头道：“弟子拜别老师！”

    李松叹了一口气，却是想起了昔日在天南不死火山下答应扶桑木道人要救那金乌十太子一命，当下对后羿道：“你得记住，天上却是不能没有太阳的！你去吧，到时候为师自会过来。”

    后羿走后，李松却是命白石青芝两童子将孔宣和众弟子唤来。待得众人过来，李松只对孔宣道：“兄弟，有劳了！”

    孔宣只躬身道：“兄长却是不必如此，我也为那人族护法，岂有袖手旁观之理！”原来孔宣也知巫妖大战即将爆发，却是和李松一般，怕殃及无辜人族众生，故有此言！

    李松心道你却不知接下来的大战之激烈，巫妖两族都被连根拔起，更是连天都被打破。只叹了一口气道：“且尽人事而知天命吧！”复又对竹灵梅韵袁洪三弟子说：“你们如今也算学有所成，就和师叔一起去吧！”

    嫦娥现在并无法力，是故李松道：“嫦娥，如今洪荒凶险，你且先呆在玄木岛上，待我等回来再做计较。”

    几人见李松和孔宣面色凝重，也知有大事发生，当下拜别李松，各自行事。

    此时洪荒以不周山脉为中心，分为四块大陆，分别是东胜神洲、南部延洲、西贺牛洲、北俱庐洲，其中南部延洲炎热，西贺牛洲贫瘠，北俱庐洲酷冷，只有那东胜神州气候适宜，因此人族倒十有**聚居在此，孔宣带着众人自是往东胜神洲而去。

    李松见众人都已离去，心道闭关以来，一直没有遇见过云霄了，如此事情还是告诉云霄为好，当下向三仙岛飞去，可到了三仙岛，却是只剩下两童子，道通天教主有旨，三宵带着白素贞全都到金鳌岛碧游宫去了。

    李松心想怕是所有圣人又象三千年前一般，都在等着看戏了，只心中对那些高高在上的圣人鄙视不已，当下也不言语，直向不周山脉飞去……

    却说后羿来到夸父身死的三河河口，找到了夸父的法宝逐日杖，只见那逐日杖已经被太阳真火烧得劣迹斑斑。后羿面无表情，将逐日杖收在怀中，大步向那祖巫神殿走去……

    玄木岛上，嫦娥只一个人坐在“羿台”窗口，美目含泪，看着窗外偶尔掠过的小鸟。如今后羿一言不发的离去，而众人也尽皆离开，嫦娥如何不知岛外有大事发生，只在担心后羿与众人不已，可自己却无半点法力，平白给众人多了一个负担。嫦娥以前一直生活在后羿羽翼之下，此刻才深深觉得自己无用。嫦娥静静的走进内室，打开一个包装精美的小盒，里面有一颗小丹，金光闪闪……

    祖巫殿内，十一祖巫围坐在巫十三身旁，助巫十三打通着全身经脉，好快速提升法力……

    妖皇宫中，妖皇帝俊和东皇太一只各自咬破手指，两滴鲜血向那河图洛书滴去……

    娲皇宫内，圣人女娲簇额锁眉，面带忧色，只将着一双秀眼望向天庭，隐隐有泪光闪现……

    西方灵鹫山功德池边，圣人接引与准提对坐，接引脸上更显疾苦之色，准提却是微微含笑……

    天外天，八景宫内，丹鼎内青烟袅袅，太清圣人太上老君正闭目端坐，身后侍立着玄都**师，两旁，赫然坐着原始天尊与通天教主……

    紫宵宫内，已经身化天道的道祖鸿钧突然将眼睛睁开，却又缓缓闭上……

    话说那十位金乌太子回到天庭妖皇宫后，偷偷找了地方将伤养好，自是神不知鬼不觉。十人经此一役，俱是心想那夸父实力只在那十二祖巫之下，几千万年来，也不知多少妖族精英死在夸父那逐日杖下，却被自家兄弟逼得爆体身亡，十金乌只信心膨胀到了极点，心道洪荒还不是任自等遨游。终于，十金乌又找了个机会一起溜了出来。

    十人自是又如上次一般，一路焚烧着向那不周山巫族聚居之地杀去。待得快要到达时，却是见一大汉正伫立在不周山脚，浑身散发着冷峻气息，旁边插着大巫夸父的逐日杖，正是那大巫后羿。

    巫妖争战几千万年，十金乌太子如何不认识后羿，然十人却也知道，后羿实力只比夸父高上些许，夸父不是十人对手，后羿自也不敌。因此十人只道是又来了一条大鱼，各自口吐太阳真火就向后羿杀来。

    后羿只含泪向旁边插在地上逐日杖看了一眼，心中暗道：夸父兄长，后羿今日为你报仇血恨了！然后朝着十金乌大吼一声：“畜生，今日尔等死期到了！”说完，一把白玉弓箭便出现在后羿手中，后羿只搭箭挽弓，将那白莹莹的箭头对准金乌……

    惭愧的说明一下，新书冲榜中，还请大家多多支持！

第三章 大战 第二七节 后羿射日

    原来后羿当日得李松提醒，知道只有那盘古弓才能对付得了金乌身上的太阳真火，当下便回到祖巫殿向众祖巫请求取盘古弓为夸父报仇，众祖巫正为如何应对妖族即将到来的进攻发愁，见得后羿归来，更是可以拉开盘古弓，只道是父神盘古保佑，众祖巫一合议，便将那盘古弓赐予了后羿。

    十金乌被那箭头瞄准，只觉心慌意乱、冷汗横流，身上太阳真火几欲熄灭，哪里还不知道那弓箭是自等客星，当下里十金乌惊慌失措，各自逃命。

    只闻得“嗖”的一声，那白玉箭便如流星一般飞出，天空中先是一声哀号传来，接着“蓬”的一团血雾腾起，却是那跑在最前头的金乌老大被射中。盘古弓乃是盘古大神的一块肋骨所话，威力何其巨大，老大当下里就被射得魂飞魄散，却是一丝真灵也没有留下。

    十金乌太子兄弟情谊也是极为深厚，其它九位金乌见老大身亡，只个个气得浑身发抖，当下也顾不得逃命，一齐向后羿撞来。

    后羿在巫族实力本就只在十二祖巫之下，射术更是称绝洪荒，如今更有那盘古弓在手，心道众金乌来的正好，当下也不含糊，珠箭连发，天空中只一声声惨叫传来，转眼间，众金乌又被射死了八个，只余下了最小的金乌十太子。

    那金乌十太子年纪最小，平日里最受宠爱，也最为调皮，此刻见朝夕相处的九位兄长俱是身亡，只在那披头散发，失魂落魄的哭喊着兄长。

    后羿此刻已经射了九只金乌，心中痛苦减了不少，却是想起了那日自己拜别李松时，李松说的“天上不能没有太阳”那句话，又见那金乌十太子模样，心道这金乌十太子反正已经是生不如死了，且不如听老师的话，就此留着。当下对金乌十太子道：“今日我却是看在老师面上饶你一命，你以后好自为知吧！”说完，也不理会金乌十太子，收起盘古弓，向玄木岛走去。

    后羿走后，暗地里在旁观战的李松却是现出身来，以李松如今本事，要瞒过后羿自非难事。李松跟着过来，却是生怕后羿冲动，将这金乌十太子一并射杀了，修行之人最重承诺，一诺未成，永不登至境。再说十金乌虽然此次行下了伤天害理之事，但毕竟千百万年来，传播洪荒大陆太阳真火，也是做了不少功德之事，当不得全数败亡。

    李松见得后羿如此动作，当下向天南不死火山方向作了一揖，算是告知扶桑木道人。心里却甚是欣慰，暗道后羿如此明白事理，自己哪怕拼命也要在即将到来的巫妖大战中保住后羿的一条小命。

    却说后羿快要到达玄木山时，却见嫦娥正凭空腾起，直向那天庭方向飞去，后羿大惊，赶忙上前相询怎么回事！

    嫦娥见到后羿归来，只痛声哭泣，身子却一刻也不停留。原来那日嫦娥得知将有大事发生后，深恨自己无用，成为玄木岛上累赘，想起了在不周山谷中后羿拜师之时云霄赠送的那颗九九金丹。当时后羿因为疑惑李松表情，将金丹交由嫦娥保管，随知后来竟忘记了此事。嫦娥心道云霄赠丹之时曾说吃一颗可以达到金仙修为。但是又想起了当日云霄所所的常人吃了怕有不测之虞，只在那好生矛盾。如此反复思考了良久，心道自己为了后羿，又何惜一死，于是也故不得许多，只张口就将九九金丹吞下。

    九九金丹乃太清圣人太上老君亲选众多天材地宝炼制，天地间一共才有九颗，当初赐予了道教四准圣一人一颗，所含能量是何等巨大，常人吃一颗都是承担不了其中巨大的能量冲击，要暴体而亡。好在嫦娥为那太阴之体，天生不凡，因此才免了那飞灰湮灭之祸，饶是如此，嫦娥在法力飙升的同时也只觉痛苦不看，浑身不受控制，竟然轻飘飘的就向天上飞去，嫦娥乃是太阴之体，自是被天上那太阴星吸引而去。

    自古以来，妖族管天，巫族管地，后羿奔跑速度奇快，但飞行却不是擅长，因此竟然追不上嫦娥，后羿哪里肯罢休，也顾不得天庭乃是妖族大本营所在，只跟在嫦娥后边奔跑，想要将嫦娥拦截下来。

    花开两朵，各表一枝。

    话说那九位金乌太子丧命之事，身为金乌太子至亲之人的妖皇帝俊与东皇太一如何不知。金乌被后羿射得魂飞魄散之时，却正是那周天星斗大阵祭炼到关键时刻，稍有不慎，便是阵毁人亡之局，两人只又痛又恨，连连口吐鲜血，说也奇怪，那鲜血掉在阵图之上后，河图洛书竟然缓缓升起，那满天星斗之光便全部直射入河图洛书，河图洛书光芒四盛，如天镜一般反射出里面三百六十五颗星斗，那些星斗各自运行，互不干扰。此刻，周天星斗大阵竟然大成。

    帝俊太一也顾不了此些，只收了河图洛书就向那不周山脚飞去，终究还是晚了一步，待得两人到达时候，后羿已经远去，只剩下金乌十太子尚在那痴痴呆呆，帝俊太一如何不明白发生了何事，两人仰天长啸，老泪横流，却是想起了当年妖后嫦羲身死之时，托付两人要照看好十金乌太子的遗言，如今十仅存一，怎能不伤心欲绝？

    帝俊太一两人含泪听那金乌十太子讲述事情发生经过，却是对后来李松的出现惊奇不已，心下疑惑李松为什么要救下金乌十太子。两人为妖族至尊，虽是闭关，却也对洪荒情况了若自掌，后羿拜师李松之事，两人自是知道，当时只以为是巫族见李松与妖族在五庄观因为人族之事结下了大梁子，便找了后羿拜师来拉拢李松，此刻看来，却不是这等缘由了。又听得李松朝天南不死火山作了一揖，两人都是大能之人，略一推算，便已知晓事情因果，于是，两人也带着金乌十太子朝天南不死火山一拜，却是感谢扶桑木道人存下了妖族一丝血脉。

    当下妖皇帝俊与东皇太一带着金乌十太子望天庭飞去。却说那妖师鲲鹏，此刻也是知道了此事，心道自己受帝俊太一所托照看十金乌太子，如今九大金乌太子惨死，帝俊太一绝不会给自己好果子吃，自己还是保住小命要紧。于是乘着帝俊太一未回之际，仓皇逃到了天北北海之底找一僻静角落躲了起来，鲲鹏速度本就称绝洪荒，此事倒也无人知晓。

    帝俊太一回到天庭，正在想着何时招齐妖众，好杀上巫族报仇，后羿为巫族大巫，两人自然也将这笔帐算到了巫族头上。却闻得天庭外一片喧嚣，两人急忙出外查看，却是见远远的两道人影直向那太阴星飞去，正是那嫦娥后羿。

    仇人相见，分外眼红。当下太一哼了一声，将手一挥，混沌钟便直朝后羿飞去，却是太一恼怒后羿杀了九大金乌太子，也顾不得身份地位，只痛下杀手，务必要将后羿打得灰飞湮灭。

    朋友们，给点票票哦~~谢谢！

    推荐一本发到色佛空间里的新人新书，《艳魔修神》书号1059695，各位朋友若有兴趣的话就前去看看，支持一下新人吧！

第三章 大战 第二八节 强救后羿

    嫦娥此刻已到达那太阴星上，后羿也快要追上嫦娥。

    后羿突然感觉到一阵凉飕飕的混沌气息穿来，赶忙回头一看，后羿为巫族大巫，随十二大祖巫和妖族打都几千万年，如何不认得洪荒至宝混沌钟。心道如今怕是凶多吉少却也不甘就此人输，只大吼一声，运起气力将嫦娥往太阴星另一头一推。然后回头挺身，却是要硬抗了。

    好在关键时候，后羿突然想起了当日李松所赠的那把长弓，只暗地祈求道“老师救我”，一把将那长弓捏得粉碎。然后运气提神，将第十支白玉箭搭在那盘古弓上，一箭朝那混沌钟射去。

    只见那白玉箭射在混沌钟上，却是一丝声音也没有发出，紧紧的粘在了一起，混沌钟在空中与白玉箭相持片刻，却闻得一声古朴的钟声响起，混沌中仿佛被激怒，在空中转了一圈，带着白玉箭又径直向后羿飞来。

    盘古弓为盘古大神脊梁所化，虽不入四大先天至宝与十大先天灵宝之流，却也是天下一等一的攻击法宝，还要远强于一些先天灵宝；混沌钟却是开天神斧所化，攻防能力都是顶尖超强，两者相斗，就好比利矛撞上了坚盾。但东皇太一如今已有准圣后期修为，差一步便是圣人境界，后羿不过为金仙后期，相差了几个档次，是故盘古弓射出的白玉箭却是没能挡住混沌钟。饶是如此，混沌钟的威力也是被卸下了大半。

    眼看混沌钟就要撞上了后羿，却只见后羿头顶突然升了一片七彩霞光，这时候，天外又有一阵阵七彩霞光传来，与后羿头顶的那片七彩霞光连大一起，护住了后羿全身。

    只听见轰隆隆的一阵阵声响传来，整个太阴星被打得四分五裂，而后羿趴在最大的那块太阴星碎片后，口吐鲜血，动也动弹不得，原本那护在身上的七彩霞光，也被打得粉碎，遍布整个天空。

    那些太阴星碎片被混沌钟击飞，却是阴阳相吸，只围绕着太阳星旋转，形成了后世所道的太阳星除地球外八大行星的雏形。那些被打散的七彩霞光，便化做了天上的七色云彩，最是神奇。只是那盘古大神右目所化的的太阴星，从此却是远不如盘古大神左目所化的太阳星那般大小了。

    这却是李松在行那逆天之举，要强救后羿一命了，李松心知混沌钟与河图洛书威力巨大，即使自己对上，上次也差点把条小命都丢在其中，如今帝俊周天星斗大阵已成，硬拼肯定难以成事。却是想到后羿怒射九只金乌，虽出发点是为了替兄长夸父报仇，但终究拯救了洪荒万千生灵，救了便是救了，如此大的功劳，那号称天道唯公的上天怎么会没有大功德降下，需知功德一物，用来防御自是再好不过了，能救得后羿的也唯有此功德了。后又想到巫妖大战却是以后羿射落九只金乌为导火索，怕是因为后羿要承担部分巫妖大战的因果业力，巫妖大战是何等惨烈？便是部分业力，也注定后羿要灰飞湮灭，尸骨无存，即使有盘古神弓镇压本身气运也是枉然，所以功德才迟迟不肯降下。因此李松便在那天注入后羿长弓内的那丝甲木青气中蕴涵大功德，想要以此为引，引那射日功德降落下来，终究还是成功了，让后羿躲过了混沌钟一劫。

    那边东皇太一混沌钟一击不中，又重重的“哼”了一声，站立一旁，不再行动，只看着妖皇帝俊，却是顾及身份脸面了，毕竟后羿也只是个晚辈。妖皇帝俊朝东皇太一微一点头，道一声“起”，河图洛书便腾空而起，直朝后羿卷去。

    后羿此刻被混沌钟砸得一动也不能动，如何还能抵抗先天灵宝河图洛书，当下只抬眼向太阴星那边望去，却是嫦娥也刚好出现，正哭喊着向后羿走来……

    后羿却是明白了刚才正是李松送与自己的那道甲木青气救了自己一命，当下想起了那日玄木府中李松对自己说的一番话语，心想自己终究是辜负的老师的期望，于是强忍着伤痛，朝玄木岛方向一拜，道：“老师，后羿却是无能，老师大恩大德此生无法报答了！”说完，闭目待死。

    说时迟，那时快，却只见天边远远一根木杖飞来，上面青、黄、红三色光芒闪耀，又有青、黄、赤、黑、白五色光华刷来，却是在河图洛书堪堪卷上后羿时赶到，挡了那河图洛书一击。正是那李松本命法宝轮回杖与孔宣的五色神光，如今轮回杖和李松丹田内松子经过女娲造人、教化救护人族、以及后土身化轮回地狱三大功德祭炼下，已进入后天至宝阶段，虽比不得已经可运行周天星斗大阵的先天灵宝河图洛书，但有孔宣五色神光相助。因此，也强自抵挡了河图洛书一击，再次救得后羿一命。

    后羿本以为必死，可好久也未见那河图洛书裹到身上，当下心中疑惑，把眼睁开，却远远的见天边有两人飞来，一人青色道袍，面容俊朗，头顶松子放出那七彩光芒护住全身；另一人却是英俊非凡，背后青、黄、赤、白、黑五道光华直冲云霄。此两人正是那李松和孔宣，原来李松算得后羿有大难，但又想自己一人对付不了手握重宝的妖皇帝俊和东皇太一，于是就召了孔宣一起前来，心道孔宣先天五色神光已经斩了三色，又已将那二十四颗定海珠炼化其中，如今实力在洪荒也是屈指可数，如此一来，两对两，再加上有盘古弓在手的后羿，只要帝俊太一不使出周天星斗大阵困住众人，要保住性命应当不难。

    后羿见到此两人，暗道老师和师叔在此，自己算是从鬼门关上又走回来了。当下忍着伤痛，过来跪拜两人，李松挥手一道甲木青气过去，后羿却是身上伤痛好了不少。

    妖皇帝俊见又是李松过来挡了自己，四千年前五庄观外所发生事情尚还记忆犹新，当下只对着李松怒吼道：“玄木，你定是要与我几千万妖族之众为敌了！”

    李松闻言也不害怕，修为到了准圣境界，想来帝俊也清楚，决定胜负的只是那几个顶尖高手，喽喽再多，也只是炮灰而已。

    当下李松道：“妖皇，当日十金乌太子逼得后羿兄长夸父自爆身亡，后羿为兄报仇，但在不周山下总算手下留情，存了你妖族一脉，如今后羿已入我玄木岛，后羿与金乌太子之事，就此揭过如何？”顿了顿，又盯着帝俊道：“至于你妖族在五庄观外惨杀我人族千万同胞之事，若你能过得巫妖之争，便是你不来找我，我也会带着我玄木岛一脉去你妖族天庭讨个公道！”

    妖皇帝俊不怒反笑：“你倒说的轻巧，上次五庄观外之事我尚未找你算帐，今日你倒先行提起，夸父乃巫族蝼蚁，岂能与我九个孩儿相提并论？也罢，今日这新仇旧恨我等就一并了结！”说完，只缓缓的举起手上河图洛书。

    旁边孔宣闻言则是大怒，道：“帝俊，我兄长与你理论，你当是怕你不成，打便打，我孔宣今日替兄长与你做过这一场便是！”说完，身后五彩神光飞速转动，又隐隐有二十四道光华显现其中。

    李松却是拉住孔宣，只厉声对帝俊太一道：“帝俊，我知你与太一四千年来闭关修一大阵，威力无穷，但我玄木顶天立地，何曾怕过你等？你还记得当日天庭妖后嫦羲身死之时对你和太一所说之话么？难道你真要你妖族一脉从此断绝？”

    新书冲榜，大家多多支持下哈！

第三章 大战 第二九节 伐树吴刚

    妖皇帝俊与东皇太一闻言心中俱是惊诧不已，自己修炼周天星斗大阵天下无人知晓，若硬说有人知道，怕也只有那几位道行远高于自己的圣人知道，而李松怎会知道？当日李松在五庄观外将六位圣人得罪个遍，圣人自不可能向他透露，难道是他自行推断出来，那得多高的道行？

    两人却是又想起了那日妖后嫦羲临死之前所说的话：“还请两位陛下早……早晚照看吾儿，勿使惹……惹是生非，惨遭横祸。”两人对望一眼，眼泪双流，此刻却是明白了为何嫦羲当日临死之前看着十位金乌太子是那等伤心表情，两人几千年来一直以为是嫦羲生离死别之痛，原来知子莫若母，嫦羲在身死之际已经算出了十金乌太子有此大难，所以才嘱咐两人早晚照看，勿使惹是生非，可如今却已往矣，十子只剩其一，两人怎能释怀……

    李松看见两人如此，心中也是感慨不已，洪荒众人皆是天道棋子，任道祖取舍，本没有对错之分，妖皇帝俊与东皇太一所行之事，若要说到私心，也只为了妖族几千万妖众生存而已，千百万年来，洪荒以强为尊，谁会在乎旁人死活？奈何两人为天道弃子，注定不能成事。想自己如今所行之事，也只敢求个问心无愧而已，当下站立一旁，也不言语。

    妖皇帝俊与东皇太一终究为洪荒不世枭雄，拿得起自也放的下。两人对望一眼，心道这玄木既然没有和巫族联合一起，打杀玄木便不急于这一时。再说今日打杀玄木怕也要动用周天星斗大阵，岂不会让千百万年来的死敌巫族有个准备？在打杀了巫族之后，玄木岛区区几人还逃得脱两人的手掌？

    但两人皆是心高气傲之辈，心道后羿伤我九子，却是不能就此放过，想到开始打斗时后羿至死也不忘望向嫦娥，当下帝俊从招妖幡上取了一枝桠，朝着太阴星上一扔，便将两人隔开，然后太一擎起混沌钟，帝俊高举河图洛书，只见河图洛书上三百六十五颗星光一齐发光，直射向那扶桑木枝桠，两人一齐朝那枝桠一指，道一声“起”，只见一座富丽堂皇的宫殿便将嫦娥笼罩，殿门上书“广寒”二字，另有一棵桂花树生于宫殿门前，堵住广寒宫门，却是长得飞快，顷刻间就已粗达几千丈，帝俊只对后羿面无表情的道一声：“桂花树断，尔等便见！”然后径直里回天庭去了。

    李松心道该来的还是要来，想要若是出手阻止帝俊太一出手，一来怕是帝俊一怒之下动用周天星斗大阵，李松几人绝难应付！二来即便救得了后羿，以后裔性子，自然会参加随后的巫妖大战，以后羿与妖族因果，怕也难以存得命在，那自己岂不是白忙活了？反正后羿命中当有此劫，于是也就任由帝俊太一行动。旁边孔宣见李松没有出手，自也没有行动。

    后羿只隔着桂花树与嫦娥叫喊，却是连声音也闻不见。孔宣尚在奇怪一株桂花树有何难断，李松却望着那参天的桂花树苦笑不已，对着孔宣道：“这桂花树乃是扶桑木一枝化成，扶桑木乃是先天丙火之精，如今被太一用混沌钟炼化，又被帝俊河图洛书引用周天星斗之力。

    可引太阳真火，而又生在太阴星上，如此阴阳调和，相生相克，除非可隔断阴阳之力，否则此树怕是无法砍断的了。帝俊太一却是要将后羿嫦娥困在此处终身动弹不得了”

    众人皆是不解，李松接着道：“嫦娥虽然为那太阴之体，然孤阴不长，需要那太阳之气调节体内阴阳平衡，如今被困在太阴星上，又被桂花树阻断了太阳真火吸收，常此以往，恐怕嫦娥亦要魂飞魄散，帝俊太一自是好毒的心思！”

    盘古大神开天辟地以后，混沌生阴阳，阴阳化后天五行（先天五行本就混沌生就），后天五行而衍生天下万物，是以天地万物皆分阴阳，要隔断阴阳之力，怕是圣人也难已为之，孔宣只听得心中黯然。

    后羿闻言，心下凄然，只道嫦娥若死，自己独活还有什么意思？又想起当日兄长夸父横死，自己为了报仇，毅然弃嫦娥不顾，后于祖巫殿求来盘古弓，射杀了九支金乌，可嫦娥为了帮助自己，冒着性命危险吞下金丹，终于到了如此境地，都是自己害得嫦娥如此啊。又想起刚才自己差点被妖皇帝俊与东皇太一杀死，何不死了痛快，也省得嫦娥受苦？

    后羿脸上各色闪过，时喜时悲，浑身只在颤抖不停，仿佛发狂一般，突然看见那还在长大的桂花树，当下大吼一声，直向那桂花树撞去。

    李松和孔宣也知道后羿此刻是心魔入侵，后羿如今那射日拯救万民之功德已被太一混沌钟打散，护不住心神。这段日子里经历了太多的大起大落，鬼门关上就走了两遭，好不容易活下来，却又要与至爱之人生离死别，这种事情，怎能承受得了？然心魔却只能靠自己解脱，所谓解铃还需系铃人，得自己想个透彻，旁人帮不来的。因此只一直在关注着后羿，此刻见后羿动作，怕是也想要爆体和桂花树同归于尽。当下两人急忙出手，李松使用轮回杖，孔宣使用五色神光，将那后羿牢牢困住。

    后羿本事虽远在两人之下，但大巫自爆是何等惨烈之事，李松和孔宣两人也甚感吃力，李松见后羿毋自在里面折腾不休，心道我费了千辛万苦想要救你一命，你却如此不知爱惜，当下也是怒上心头，拿着轮回杖朝后羿脑袋一敲，吼道：“孽徒，何不自爱爱人！”

    后羿经此一杖一喝，顿时幡然醒悟，当下脸色几变，突然后羿仰天长啸一声，身型暴长，几和那桂花树一般大小。

    李松和孔宣见此，相互会心一笑，原来后羿经此一仗，除却心魔，却是跨入了准圣境界。巫族只炼肉身，不修元神，自不能斩却三尸，后羿方才肉身暴长，正是巫族秘炼功法。

    此刻后羿却是已经恢复了正常大小，只上前跪拜李松与孔宣道：“弟子感谢老师与师叔多次相救之恩！”说完，又向李松行那三跪九叩大礼，拜着拜着，脸上热泪划落下来，滴落于太阴星尘埃上，只“扑扑”做响……

    李松长叹一声，落寞道：“后羿，你可决定好了！”

    后羿凄然一笑，道：“弟子但求心安而已……”

    李松闻言，与孔宣退到一旁，不再相劝。

    后羿缓缓的站起来，拿出盘古弓，浑身功法凝聚，浑身光芒大做，后羿大喝一声：“变！”却只一阵青烟闪过，后羿顿成一普通樵夫模样，手上拿着一把巨斧，那樵夫握斧上前，向李松孔宣两人深深鞠了一躬，面无表情道：“桂花树不倒，世上再无后羿，只有伐树樵夫吴刚！”

    说完，持那巨斧便向那桂花树砍去，只见一斧过后，那桂花树便被砍下一大半，可片刻间，斧砍之处又完好如新，吴刚只得再继续砍去，但那桂花树却也停止了继续生长。

    李松见此情景，黯然道：“吴刚，贫道当尽一切所能，助你早日砍断桂花树。”说完，与孔宣身形一闪，飞离太阴星而去。

    那广寒宫内的嫦娥却是一下子就感觉失去了后羿的气息，只当后羿已死，顿时哭不成声……

    吴刚无喜亦无忧，只在自顾自的继续砍伐着那棵似乎永远也砍不断的桂花树……

    那边妖皇帝俊与东皇太一回到天庭，心道如今却是进攻巫族的大好时机，当下抖动招妖幡，顿时，几千万妖众在十大妖帅带领下齐聚天庭，个个磨刀擦掌，神情兴奋，场面好不壮观。帝俊太一清点人手，却是发现妖师鲲鹏未至，两人自是知道鲲鹏畏罪潜逃，当下里只恨得牙齿痒痒，但眼下情况紧急，也只好巫妖大战后再行捉拿了。

    两人却是想到巫妖大战凶险，如今虽然形势占优，却也无那必胜把握，而两人只剩金乌十太子一丝血脉，稍有不慎便是绝后。又想到那日李松话语，当下两人决定，由东皇太一送金乌十太子前往妖族圣人女娲道场娲皇宫躲避。

    东皇太一带着金乌十太子很快就来到了娲皇宫门前，这次却是女娲着童子前来迎接，东皇太一来意女娲自然知晓，女娲只道：“十太子在此，自可安全无恙！”

    早晨起来破电脑显示器突然开不了，那个急啊！还好整了个把小时，终于搞好了！大家真要给点票票支持一下了。

第三章 大战 第三十节 十二天都

    东皇太一拱手谢过，看着那神情尚还有点萎缩的金乌十太子，显然还没有从上次事件的打击中脱开身来，想起了死去的妖后嫦羲与九位金乌太子，心下也是十分黯然，遂从怀中拿出一葫芦与一本册子于金乌十太子道：“你今后就改名陆压，在娲皇宫中未有准圣修为不可外出，此葫芦名为“斩仙飞刀”，你且好生祭炼，用来防身，这本册子记载有许多我妖族秘术，你闲暇之时便可翻阅……”顿了一会，东皇太一却又嘱咐道：“你九位兄长之事乃是天意如此，你也不必太过哀伤，那后羿如今已入玄木岛门下，已得到应有惩罚，你以后却也不必挂念报仇之事。”却是害怕陆压冲动，去寻找玄木和后羿的晦气，枉送性命。

    妖族这边磨拳擦掌，巫族十一大祖巫自然知道，眼下巫十三已将十二天都煞神大阵习得滚瓜烂熟，但巫十三终究只有金仙后期修为，却是不能象祖巫后土一般发挥大阵的最大威力。前段时间后羿成就准圣，十一大祖巫自然也感觉到了，只个个神情兴奋，心想由巫十三来运行十二天都煞神大阵，而由准圣修为的后羿手持盘古弓在旁守护，如此一来，即便是拥有先天宝贝的帝俊太一也不是对手。可才过了片刻，后羿身上巫族气息变消失不见，众祖巫只当后羿已被那帝俊太一杀死，愤怒之余也只个个黯然。

    妖族集结后，足有五千万之众，妖皇帝俊和东皇太一命妖族大神伏羲为先锋带领五百万妖众开路，两人带着十大妖帅率领着其余妖众大军，浩浩荡荡的直向巫族杀来，刀锋所向，自是神挡杀神，佛挡屠佛，不过月旬之内，就快杀到巫族老巢不周山。

    巫族在十一大祖巫的率领下紧急应战，也在短短时间内召集五千万大军，分为十二队，十一大祖巫与巫十三各率一队，中间又有刑天、九凤、相柳等大巫，巫族在不周山前大平原上摆开架势，静待妖族大军的到来。

    却说妖族大神伏羲原本并不喜杀伐，以前巫妖大战也是能省便省，奈何此次乃是妖皇东皇亲自出征，又是妖族生死存亡一战，只得接受。伏羲掐算之功乃是洪荒一绝，只在几位圣人之下，出征前给自己此行掐算了一把，却是发现凶吉参半，大凶之内尚又有一线生机，除此外一片模糊。伏羲正疑惑间，却有妹子圣人女娲着童子给伏羲送来一颗九九金丹，道那金丹是圣人老子所赐，伏羲接过金丹吞下，心中却安稳不少，心想我有圣人妹子女娲照看，当是逢凶化吉，百事无忧，遂放下心来！

    巫妖大战，如此阵仗规模，却是洪荒以来第一，各圣人自不会错过观看好戏，只个个在宫内打开天窗，让门下众人也就此观摩，好提升道行心境。

    李松却是懒得理会，只带着孔宣、竹灵、梅韵、袁洪四人在洪荒游走，守护人族。人族之众见此次圣父自从上次传说中五庄观一战后首次露面，又有护法和三大弟子立于身侧，如何不知人族又将有大难，当下个个只在家焚香祭拜几人，好护得众生安稳度过，却是让众人凭空添了许多功德。

    帝俊太一伏羲率领千万妖众终于杀到了不周山脚，与巫族已经只隔咫尺之遥。几人与众祖巫都明白这将是巫妖两族终极一战，因此倒也不急于进攻，当下帝俊太一伏羲与众祖巫都来到阵前。

    妖族如今处于进攻一方，帝俊太一自然是趾高气扬，当下帝俊高叫道：“巫族小儿，今日且快快投降臣服，否则定将尔等杀得灰飞湮灭，尸骨无存！”

    祖巫性格冲动暴戾，如何受得了帝俊言语相激，当下里帝江叫道：“帝俊小儿，打便打过，今日里定要送你去和嫦羲还有那九只畜生团聚。”

    打人不打脸，骂人不骂短，嫦羲及九金乌太子的死一直是妖皇帝俊心中的痛。听了帝江的话后，妖皇帝俊只气得七窍生烟，旁边的东皇太一也是满腔怒火。

    妖皇帝俊恨道：“尔等自己寻死，却是冤不得我！”当下将手一挥，却是命令先锋伏羲上前打那头阵。

    伏羲领命，取出自己本命法宝伏羲琴上前宣战，却是席坐在在两千万大军间弹起琴来。众人只面面相嘘，搞不清伏羲举动，只见那琴音两分，妖族这边金戈铁马，气吞万里；巫众却是感觉到春暖花开，心况神怡，伏羲更是衣阙飘飘，仙风道骨，和这洪荒天地融于一体，真是好一番气派。

    那些天外观战的圣人见此场景也是暗暗心折，洪荒中能人数不胜数，本领要高于伏羲之人也是不少，但打架的派头能有这般潇洒，却是只有伏羲可以做到了。

    众祖巫不通风雅，只被伏羲弄得丈二和尚摸不着头脑，都心道打架而已，何必弄得这么复杂，但看到身后巫众却是战意慢慢消减，众祖巫暗道不好，如此下去怕是未战先败了，当下众祖巫一齐长啸，啸声汇聚成一条长龙，那条长龙在空中张牙舞爪，直向伏羲撞去！

    伏羲怡然不惧，双手将伏羲琴一拍，声音顿止，尔后伏羲又迅速十指疾拨，只听得一片杀伐之音传出，那杀伐之音也是汇聚成线，直向空中那条长龙缠去。

    很快空中声线便缠住了长龙，那长龙仿佛被拦住一般，去势一顿，却又很快将声线挣断，撞向了伏羲。伏羲顿时被撞得人仰琴翻，直向后退出几百丈才停下来，一口鲜血喷出，琴弦也断了两根，已然受了重伤。伏羲虽然音功高强，但双拳难敌四手，更何况是十一大祖巫联手。

    伏羲虽败尤荣，当下巫妖两边都是轰然，巫族庆祝祖巫获得胜利，妖族却是骂众祖巫卑鄙，十一个打一个！

    妖皇帝俊和东皇太一摆手让妖众听下声来，两人一持河土图洛书，一擎混沌钟，只一步一步的踏上前来，每踏一步混沌钟便有一声古朴的钟声响起，一声接着一声经久不息，千万巫众只觉那钟声仿佛就敲打在心中，只个个憋屈难受，心要裂开一般！

    十一大祖巫与那巫十三暗道不好，当下帝江大吼一声：“摆阵！”只听见天空中轰隆轰隆的声音传来，又有风云雷电闪耀，水火金木闪现，十一大祖巫并那巫十三个个现了原身。祖巫乃盘古大神精血所化，个个天生就能掌控自然元素。只见：

    蓐收：全身金色鳞片，人面虎身，脚踏两条金龙，肩胛生羽翼，金之祖巫。

    句芒：全身青木颜色，鸟面人身，脚踏两条青龙，木之祖巫。

    共工：全身黑色鳞片，漭头人身，脚踏两条黑龙，手缠青色大蟒，水之祖巫。

    祝融：全身火红鳞片，兽头人身，脚踏两条青龙，双耳穿两条火蛇，火之祖巫。

    天昊：八首人面，虎身十尾，风之祖巫。

    玄冥：全身骨刺，满布巨兽，雨之祖巫。

    强良：虎首人身，手缠黄蛇，雷之祖巫。

    翕兹：人面鸟身，耳挂青蛇，手缠红蛇，电之祖巫。

    帝江：全身红鳞，人面鸟身，背有四张肉翅，胸有六爪，空间速度之祖巫。

    烛九阴：全身赤红，人面蛇身，时间之祖巫。

    奢比尸：人头兽身，耳戴青蛇，天气之祖巫。

    那巫十三本为顶替后土而生，便化成了后土模样：全身黄鳞，人身蛇尾，背后七手，胸前两手，手缠两条腾蛇，土之祖巫。

    十一大祖巫围立在巫十三四周，个个神情肃杀，大阵中个元素闪耀，自成一世界，外边看去，却是灰蒙蒙的一片，什么都瞧不见，如此，几千万年来号称洪荒第一凶阵的十二天都煞神大阵成矣！

    新书冲榜，大家给点票票啊！

第三章 大战 第三一节 星斗大阵

    十二都天煞神大阵结成同时，却是见妖皇帝俊与东皇太一对视一眼，太一只将混沌钟摇得一声快过一声，而帝俊将手中先天灵宝河图洛书望空中一抛，大喝道：“周天星斗大阵！成！”

    只见那河图洛书在天空缓缓展开，化成几万丈大小，遮云闭日，却又似一幅流动的天幕一般，展开处现出三百六十五颗星斗运行轨迹出来，每现出一颗星斗运行轨迹，天外便有一道银光照射在那轨道之上，河图洛书便增亮一分。如此，待得三百六十五颗星斗轨迹全部运行完毕，河图洛书只如透明了一般，帝俊太一两人一咬牙，各自一口鲜血朝那河图洛书喷去，河图洛书便又在空中水平移动，飞到那十二天都煞神大阵之上，慢慢覆盖下来……

    两边几千万巫妖之众，见祖巫与妖皇东皇已经交上了手，便在各自大巫妖帅的带领下，一齐呐喊着向对方冲去，很快就混战在一片，两方只杀得血流成河，尸横遍野。

    却说那大巫刑天，本就力大无穷，一手持干戚神斧，一手握干戚神盾，那干戚神斧与干戚神盾也非凡品，是当年盘古大神开天斧化成先天四大至宝后，一小块碎片化成。此刻在刑天几千丈真身之手使用开来，真个能攻能守，一夫当关，万夫莫开。刑天只带领着九凤等几位大巫将十大妖帅杀得连连败退，大神伏羲见此情况，只强忍伤痛，一道道琴声向十大妖帅挥去，十大妖帅受此琴音一激，仿佛换了个人一般，个个神情盎然，感觉浑身有使不完的劲，遂一齐大喝，又杀得刑天等大巫连往后退。刑天此刻已经是杀红了眼睛，见此情形怒火攻心。想也不想，大吼一声，使尽浑身力气，一手举起干戚神盾护住全身，另一手运起干戚神斧就朝伏羲劈去，却是拼死也要将伏羲砍杀。

    伏羲本就被祖巫联手击成重伤吐血，此刻更是强运真气助十大妖帅阻挡刑天等大巫，哪里还躲闪得了，只被刑天一斧连人带琴砍成两半，就此丧命，却因战前服得太上老君一颗九九金丹，护住了一丝元神真灵，直向天外飞去，待到天边，只见一道金桥闪过，将那丝真灵收了。

    眼下巫妖两族激战正酣，却是谁也没有注意到此，大巫刑天在砍死妖族大神伏羲后，也不好过。只被那十大妖帅法宝一齐击打在身上，十大妖帅个个有金仙境界，岂是易与，好在刑天大巫之身，肉身强悍，又有干戚神盾阻挡，饶是如此，刑天真身也被打散，与一普通巫人无异，却是不能再参加战斗了。这一仗杀了妖族大神伏羲，刑天倒也不亏。

    见刑天受伤，九凤等大巫赶忙顶上，着人带领刑天退后，如此大巫与妖帅倒杀得个势均力敌，谁也讨不了好。

    那边十二天都煞神大阵与周天星斗大阵也是战得个难解难分，阵中各洪荒元素与周天星斗大阵引来的星斗之力只在空中相接，一阵阵“轰隆隆”的爆炸声传来。周天星斗大阵以先天灵宝河图洛书引三百六十五颗周天星斗之力，但因路途遥远，又是妖皇帝俊一人操控。终究没十二祖巫引洪荒各元素来得便捷，原本困不住十二天都煞神大阵，可那巫十三毕竟不是祖巫后土，使得十二天都煞神大阵威力大减，各祖巫竟然就此被周天星斗大阵困住，动弹不得，各祖巫心想旁边还有东皇太一擎那先天至宝混沌钟在旁，只得暗暗叫苦。

    帝俊太一和巫族打杀几千万年来，如何不知此刻的十二天都煞神大阵威力不似从前，当下两人都是大喜，心道果然是老天助妖族大兴。东皇太一一手助帝俊操控周天星斗大阵，一手祭起混沌钟就直朝那本领最差的巫十三砸去。

    那巫十三运行十二天都煞神大阵已经是竭尽全力，如何能挡得住先天至宝混沌钟一击，众祖巫齐道不好，一齐将十二天都煞神大阵威力向巫十三转去，却是要帮巫十三硬抗混沌钟了。可十二天都煞神大阵有周天星斗大阵定住，威力已不如前，只见一声惨号传来，巫十三已被混沌钟砸得粉碎，好在十一祖巫劲力最后时刻赶到，挡住了混沌钟攻击，因此巫十三最后一滴精血没有被毁，只直朝洪荒逸去。此刻形势危急，自然大家都不曾注意到此。可威震洪荒的十二天都煞神大阵，自盘古大神开天辟地以来，第一次被老冤家妖族正式破解。

    十一大祖巫个个神情委顿，痛苦不堪，一则赖以生存的的大阵被破，心中实在难已接受，二则巫十三乃是各人自取一滴祖巫精血造就，又经几千年来悉心调教。于各人而言，就如亲生儿子一般，此刻丧身，怎不叫各人心痛？

    那边妖皇帝俊与东皇太一却是哈哈大笑，巫十三身死，十二天都煞神大阵被破，盘古弓又随后羿一起在太阴星上与世隔绝，巫族再无可挡两人之物，覆灭只在眼前，几千万年来巫妖两族终于将已妖族大胜而告终，两人如何不笑？

    那正在激战的巫妖两族之众也是在随时观察着这边的情况，妖族气势顿时大涨，余下的妖众个个高声呼喊：“妖皇与天同寿，东皇与天同寿！”向巫族杀去，而巫众却是无心恋战，只被杀得节节败退，很快就死伤千万众。

    帝俊太一却没有收手的意思，却又拿出一把剑直指场阵中十一大祖巫，却是那还未完全炼制成功的戮巫剑，那日五庄观外事件后，帝俊太一被道祖责罚去填那北海海眼，炼制戮巫剑之事自然停了下来，后来帝俊太一发现了威力更为巨大的周天星斗大阵，所以也就没对戮巫剑上心，不过帝俊却是一直将之带在身上，此刻心中得意，自然就拿了出来。

    戮巫剑虽还未大成，但也是帝俊太一专门为了对付十二大祖巫而炼，十一祖巫只觉那戮巫剑之上仿佛有万千生灵在哀号，要象自己铺面而来一般，饶是以各祖巫修为，也有一种凉“凉飕飕”的感觉。

    帝俊却是运起河图洛书继续以周天星斗大阵困住十一大祖巫，太一擎起混沌钟，只径直朝大阵最外边的木之祖巫句芒砸去。可怜句芒，此刻动弹不得，又没了十二天都煞神大阵的护卫，只被砸个正着，一声惨号传来，只被砸得灰飞烟灭，巫族不修元神，若精血不存，便是永远不能复生了。

    其余众祖巫听见句芒惨叫传来，如何不知句芒身亡，但十二天都煞神大阵已然被破，众祖巫对抗帝俊的周天星斗大阵尚觉力不从心，如何救得了句芒，只得眼睁睁的看着句芒在混沌钟下身死，众祖巫自从盘古大神开天辟地以来就生活在一起，此刻句芒身死，自是个个身同己受。

    太一自是不会顾及众祖巫的感受，只将飞回身来的混沌钟又是一甩，一声苍凉古朴的钟声传出，紧接着，天气之祖巫奢比尸也跟着丧命。

    空间速度之祖巫帝江平日里颇有急智，为众祖巫之首，此刻见得句芒与奢比尸惨死，又看着尚苦苦在支撑的其它八位祖巫，心道，如此下去，怕是众祖巫要一个一个的被太一的混沌钟全给收拾了，又看着那些正在被妖族屠戮的巫众，心想巫族难道真要就此败亡了吗？帝江只痛苦得眼内流出血来。

    帝江突然仰天长啸，而后脑袋向前，直向那操控河图洛书的妖皇帝俊撞去，帝俊忙用周天星斗大阵阻挡帝江，只听见轰的一声传来，周天星斗阵被撞开了一个缺口，正在控制周天星斗大阵的帝俊也是一口鲜血喷出。而帝江，则是灰飞湮灭，消失不见。

    受帝江感染，其它八位祖巫也齐齐仰天长啸起来，一个接着一个的直向妖皇帝俊和东皇太一撞去，而那些正在被屠戮的巫众，也有样学样，齐齐长啸，向着眼前的妖众，也不管是谁，只迎头就往前撞去……

    顿时，洪荒再无其它声响，只有几千万巫众的啸声在回荡……

    正在洪荒守护人族的李松听见此啸声，面色剧变，只吩咐孔宣做好准备，又着竹灵梅韵袁洪三人运法力相助孔宣，而李松自己，径直朝不周山飞来……

    冲榜中，大家支持一下，谢谢！

第三章 大战 第三二节 不周山倒

    紧跟在帝江之后，电之祖巫翕兹继续朝着妖皇帝俊撞去，也是“轰”的一声传来，周天星斗大阵终于被撞散，再也定不住剩下的七位祖巫，妖皇帝俊也受大阵被毁反噬之力冲击，只口吐鲜血不止。

    妖皇帝俊没有想到苦思四千年的周天星斗大阵竟然就这样被众祖巫给毁了，心神激荡之下竟然动弹不得，那边东皇太一却是见风之祖巫天昊与雷之祖巫强良继续向帝俊撞去，赶忙冲着帝俊大吼道：“兄长小心！”混沌钟直朝两人飞去，只见那强良一个转身就向混沌钟迎上。而天昊却已经扎扎实实的撞上了帝俊。

    两道巨响传来，两片蘑菇云升起，一把宝剑直向洪荒中飞去，而混沌钟倒飞回已经口吐鲜血的东皇太一手中，帝俊、天昊、强良尽皆消失不见，可叹几人相斗几千万年，此刻竟然同归于尽。

    眼下祖巫中尚有金之祖巫蓐收、火之祖巫祝融、水之祖巫共工、雨之祖巫玄冥、时间之祖巫烛九阴五位，而妖族则是手握先天至宝的东皇太一。几人都明白眼下是不死不休之局，个个面容凄寒，也不见愤怒哀伤，只冷冷的对看着……

    突然，六道身影同时腾空，只在不周山脉旁边的天空相交。那些正在撕杀的巫妖两族之众也停止下来，只个个朝着那六道身影跪下……

    天空中，却隐隐有几声叹息声传来……

    一切回复平静，六人，仿佛从来没有存在过一般……

    却只见那高大雄伟的不周山脉此刻已经只剩下半截，而天空中一个几万亩大小的黑洞显现。片刻后，余下的几十万巫妖两族之众只看见汹涌洪水从那黑洞中倾下，而身体，却不由自主的向东方倾斜……

    而天空中，突然有六道光芒向那黑洞飞去……

    原来五大祖巫与拥有先天至宝混沌钟的东皇太一各自爆体相撞，自然是最为惨烈之事，气劲所至，竟将那盘古大神脊梁所化的不周山脉撞成两截。不周山脉本为那天柱，有支撑天地平衡之用，不周山断，天塌地陷，于是天外浑水澎湃而至，而洪荒大地，从此西高东低……

    巫妖两族之众此刻也顾不的撕杀，面对那突如其来的变故，只个个目瞪口呆，连那逃生都已忘记。天外浑水之狠，蚀人心骨，那些被浑水吞噬的巫妖之众，竟然倾刻间就尸骨无存，眼看巫妖之众就要全军覆灭。

    突然远处天边飞来一杖，径直飞到空中，只滴溜溜的打着转越变越大，终于有几千亩大小，宛如一把大伞一般，将那天外浑水与众人隔开，那些幸存的几万巫妖之众抬头望去，却只见一位青衣道人正在以**力在那强自支撑。一些参加过四千年前五庄观一战的妖族之人见到那道人，不禁惊呼道：“是那人族圣父玄木道人。”

    此人正是李松，李松在听得巫人长啸时就知有大事即将发生，于是想起了当日在幽冥血海答应后土要存巫族一脉，心道此刻却是要了结因果了，于是在交代好孔宣救护人族事宜后，自己却是向不周山飞来。

    待得赶到不周山之时，不周山已被撞断，天外浑水已经降下。却是巫妖两族之人都杀做一团，如何只救得了巫人？李松看到那些在浑水中苦苦挣扎的巫妖之众，顿时动了恻隐之心，心想这些人也是天道弃子，以后即使存活下来，也只有夹起尾巴做人的份了，当下也不管是巫人还是妖人，只用**力撑住九天浑水，救得了多少算多少。

    那天外浑水威力何其之大，饶是李松法力高强，也支撑不了多久，李松只在心里咒那些圣人祖宗八代，去了那么久也还不见动静。但事已至此，不得不为，于是大喝一声：“出！”却见红、黄两色光芒从李松身上闪过，李松已将那丙火与戊土两位分身放了出来，当下里三人三根轮回杖齐飞，一齐将那天外浑水挡住。

    李松本体为先天甲木之精，却是水能生木，故李松在奋力阻挡天外浑水的同时却也发现自己的轮回杖吸收了不少，但此刻情况紧急，也没有顾得那么多，只任由轮回杖自行吸收。

    原来那些圣人却是在不周山倒，天翻地覆之时就已经到了，正是那天上六道光芒。不过圣人无情，自然不会在乎洪荒生灵死活，却是见巫妖两族尚还有人存活，生怕两族又死灰复燃，于是只个个袖手旁观，要待巫妖之人死尽后才肯动手，女娲为那妖族圣人，虽有心救得一干妖众，但补天这等大事却是不能一个人完成，再说天意也是如此。因此虽对其它五位圣人厌恶不已，却也毫无办法。

    除女娲外五位圣人眼看就要成事，但又是这个李松前来坏事，当下里个个只想起五庄观外李松骂圣之事，虽道祖后来罚李松在幽冥血海思过千年，了结了因果，但李松却助后土身化轮回地狱，反而得了巨大好处。

    碍于道祖圣旨，几位圣人只得吃了这个哑巴亏，没法寻找李松晦气，但此刻却见李松又是过来横差一脚，当下里众圣心道李松自不量力，多管闲事，却是打定主意，不与李松好过，反正天已塌了，早补晚补在圣人心中无甚两样。

    圣人心思，李松怎知，心底咒骂同时只道是天上又出了什么变故，但此刻却是三位李松齐出也难已顶住了，当下只在那苦苦支撑，豆大的汗从三人脸上滴下，想以李松修为，如何会流汗，却是在燃烧法力了，当汗水滴完，李松自也要力竭身亡。

    下面巫妖两族之众如何不知李松是在救人，但却是无人帮得上忙，两族之人经过一场撕杀，早已经是个个负伤，站起尚是不易，何谈对付九天浑水？然两族幸存的那几万巫妖之众经过了九死一生才挺到现在，却是求生**大增，此刻虽然分站两方，倒是个个在心里祈求李松能多加支撑。

    那孔宣也在九天浑水到来之际却也是以**力护住了几百万人族之众。其余的，却是无能为力，只能任其自生自灭了。好在此地离天塌之处较远，浑水之势已分散不少，不似李松那般当头迎上，但此刻孔宣也是在苦苦支撑，竹灵梅韵袁洪三人只在各将一手放在孔宣身上输法力，虽然不多，但聊胜于无，总比没有好。

    这边女娲见李松眼看就要支持不住，而众圣却尚未有动手补天的意思，心道你们几人弟子个个无忧，却是不管他人死活了。原来女娲自造人后虽对李松颇有微辞，但此刻李松却是实实在在的存了妖族一脉，一个不相干的人尚且如此，自己为那妖族圣人如何还能眼睁睁的看下去。

    当下女娲抬手一扔，自道祖分宝崖上所得的先天灵宝红绣球直朝那李松飞去。然后女娲只对其余五位圣人冷冷道：“众位道友还不动手，贫道却是要回娲皇宫去了！”女娲心下愤怒，却是连师兄之称也省了。

    五圣面面相嘘，原来补天之事少了五人，女娲尚可慢慢修补，只是多了些时日而已，而没有女娲的五彩石却是万万不成了。

    西方教两圣接引和准提对视一眼，齐声道：“师妹，我们且来助你。”说完，各自将手中十二品莲台与七宝妙树往上一抛，顿时便个个化成几千丈大小，堵在那天洞之上，九天浑水下流之势立见减小。原来西方教两人见眼下西方教尚无东传可能，巫妖两族是否存在，对西方教却是影响不大，而补天功德甚大，两人心道自己法宝又不如三清，不如先行行动，也好谋求个先功。

    冲榜啊，大家支持一下！

第三章 大战 第三三节 巫妖休战

    西方两圣接引和准提一开始行动，道教三清圣人只得在心中暗叹一声，也一齐动作起来，此刻三清尚是一体，自然是同仇敌忾了。当下太上老君将太极图展开化做一道金桥，让众人立与金桥之上，原始天尊抖动盘古幡，通天教主飞出诛仙四剑，三清圣人三大先天法宝齐出，果然是非同凡响，天洞倾刻间就被封住，女娲用那山河社稷图护住全身，只遥遥的向紫霄宫方向一拜，道：“老师助我”，顿见天外一古朴大鼎径直飞向女娲手中，正是先天灵宝乾坤鼎，女娲大喜，将手上三百六十一颗五彩石全全部放入乾坤鼎中，只见那五彩石在鼎中翻腾，如煮沸一般，片刻后，五彩石五色光芒大作，先天之气四溢，已经可以行那补天之举了。原来乾坤鼎有一神奇功效，却是可将万物化后天为先天，因此道祖鸿钧才没有在分宝岩上将乾坤鼎赐下，自是怕乾坤鼎主人弄得先天宝贝满天飞，坏了天道运行规律。

    众圣自是看得乾坤鼎眼红，要知道先天宝贝可有镇压气运之功，有了乾坤鼎，那自是可保门下无忧了，不过乾坤鼎乃是道祖鸿钧之物，众人眼红归眼红，却是无人敢打主意。

    有众圣相护，女娲终于可炼石补天，但补天是何等宏大之事，饶是众圣修为告绝，怕也得耗费数月时光……

    却说那李松和着丙火、戊土两位分身为救得巫妖两族残余血脉，只在那竭尽全力，不息燃烧自身法力，可如今李松尚未成圣，虽为那先天甲木之精，法力也终究是有限的，眼看就要支撑不住。

    此时天外一红绣球直飞到轮回杖下，只散着幽幽红光，射向天空那三根轮回杖，红绣球本就为先天灵宝，此刻又是圣人出手，自然是不同凡响，李松顿觉身上压力大减，又见那天空浑水下流之势正在慢慢减小，只暗道侥幸，心想自己今天这条小命总算是就此保住了。抬眼向东胜神州方向望去，却不知孔宣几人救助了多少人族之众。

    可此刻李松筋疲力尽，也顾不得这些了，当下里盘腿席坐，就此运功恢复起元气来，巫妖残存之众受此变故，倒也没有了打架的心思，但仍是相互怒目横睁。

    大水终于停了，李松长嘘了一口气，却见那红绣球在大水退后，也不飞回，只留在李松身边，李松心道今日之事倒也多亏了此红绣球，日后定要亲自将红绣球送回女娲手中，以感谢救命之恩，当下顺手将红绣球抄在怀中，只遥遥向女娲炼石补天处作了一揖。

    李松动作，女娲圣人如何不知，心下一怔，一颗镶在天穹上的五彩石没有补稳，只向那洪荒东胜神洲方向掉落，眼下紧急关头，女娲也没顾得这些，只继续拿其它石头补天。

    巫妖两族之人虽然好斗，却个个是义气之辈，并非不知好歹之人，李松舍命相救，众人俱是感动。当下巫族在刑天、九凤两大巫带领下，妖族在白泽、飞廉、计招、英蒙四大妖帅带领下过来向李松行礼感谢救命之恩，其它大巫妖帅却是在战斗中丧命了，两族自是分成两派，行礼同时个个相互冷哼。

    李松看着这仇深似海的两族，心下苦笑不止，没想到此刻两族还是无那觉悟，怕是自己走后两族又得继续撕杀，却是枉费自己一番苦心了。

    当下李松对着两位大巫，四位妖帅道：“想来你们已经知道，你们各自残余的几万人已经是曾称雄洪荒几千万年的巫妖两族残余的唯一血脉。你们也应知道，巫妖两族几千万年来一直势均力敌，到此刻仍是如此，你们是否还要继续撕杀下去，直至两族完全消失于洪荒大陆？”

    几人个个心中黯然，却是想起了自己之族以前是何等威风，而眼下经过此仗怕是要退出洪荒舞台了。却又朝对方之族看了一眼，这一战却是两个输家，且都是输得一败徒地了。

    如今巫族有刑天、九凤两位大巫战力强悍，而妖族却有白泽、飞廉、计招、英蒙四大妖帅人数占优，真还是谁也奈何不了谁，若是继续打下下去，怕真要如这玄木道人所说，两族得完全消失于洪荒大陆了。

    众人虽是各有心思，但巫妖两族几千万年的仇恨岂是一句话便可化解，当下众人只在那低头不语，却是谁也不愿开口。

    李松原本也没想就此解决巫妖两族千万年来的遗留问题，那太不现实，只想众人有个觉悟，不要再继续撕杀导致灭族就算是大功告成了。

    历史沧桑，还是留待时间来慢慢拂平的好！

    当下李松道：“巫妖两族自盘古大神开天辟地以来，积冤甚深，我也不希望你们和睦相处，只希望你们明白各自处境，不要主动挑起事端就好！”顿了顿又对众人道：“尔等两族几千万年来在洪荒大陆多行不义，此刻怕是难以再继续呆在此处了，巫族有祖巫殿在极北之地，而妖族妖皇帝俊与东皇太一也在北海边建有行宫，你们两族就去那北俱芦洲如何？”原来当日妖皇帝俊与东皇太一虽被道鸿钧祖罚在北海填塞海眼，但两人都是讲究排场之人，却是在北海边建了一座行宫。

    妖族大帅白泽为十大妖帅之首，也是颇有头脑之人，在妖族威信只在那几位在紫宵宫听道之人之下，心知这玄木道人所言怕是如今妖族最佳选择了，当下与其它三大妖帅商议一番，然后道：“道长存我妖族一脉，妖族上下感激不尽，我妖族从此就迁往北海，只要巫族不来侵扰，我妖族自不会主动进犯！”

    刑天虽是卤莽之人，但此刻也明白事情的轻重缓急，见妖族已经开口，当下只道：“巫族从此移居祖巫殿，也不主动进攻妖族！”却是说得简单的多！

    李松点头称是，如今洪荒无那契约之说，因此修道之人极重因果，一言既出，若是反悔，自是天理不容，轻则道行再无寸进，重则灰飞湮灭，元灵无存。当下李松道：“尔等当牢记今日之言，他日若我闻得有主动生事者，我玄木岛一脉自会追究到底！”

    两族闻言都是定心不少，李松本事，大家自是亲眼目睹，心道有这玄木道人保证，自不用再担心对方杀上门来，之先将己族休养生昔，待发展强大了再做打算。于是各自拜别李松救命之恩，携伤扶病，望那北芦俱洲去了。

    李松忘着两族走远，心下欣慰不已，心道巫妖两族乃天道弃子，自己此举虽无功德，但也对道祖鸿钧天之一道，理解更是深了一重。正所谓天行健，君子以自强不息，天道之下，还是留了一线生机……

    这时，却只见东胜神洲方向一道七彩光芒向李松射来，李松大喜，自然知道那七彩霞光便是上天降下的大功德，而眼下如此情况，自然是孔宣等救护人族功成了。那七彩霞光不一会却是将李松开始消耗的体力全部补充回来，更有多余者被李松用那轮回杖和丹田内松子全部吸收。

    原来孔宣等四人一共救助了几百万百姓，人虽不多，却也是在滔天洪水之下，存了人族一脉了，自然有大功德降下，孔宣出力甚多，独得五成，竹灵等三人本领不高，只得了两成，李松却因为先有赠宝之功，后有告知之德，另竹灵等三人皆受李松教导，孔宣于李松也是半徒半友，故李松虽无直接行动，却也得了三成功德。

    李松见孔宣等人事成，心道我的事情也了，当下向轮回地狱方向一拜，却是告知后土自己不负所托，存了巫族一脉。

    拜完后，李松只待向玄木岛飞去，却是一眼瞥见远处不周山脚似有光芒闪过，心下奇怪，便向那处走去……

    冲榜中，请各位朋友支持一下，谢谢！另推荐好友一书长风歌者《冷月残秋集》。

第三章 大战 第三四节 李松还宝

    却说李松走近那光芒闪耀处，只见一张图画正安安静静的躺在不周山下草丛里，幽幽放着光芒，若不注意，还真是发现不了。

    李松自是认得此物，正是那妖皇帝俊赖已称雄洪荒的先天灵宝河图洛书，不想却是被自己发现了，心想如今妖皇帝俊已经身死，河图洛书算是无主之物，自己拿了也算不得有什么因果，当下心中大喜，却是记得上次收服定海珠之事，当下小心翼翼向河图洛书走去！可河图洛书却是丝毫没有反抗，任由李松取拿。

    原来妖皇帝俊以河图洛书所布的周天星斗大阵先是被祖巫帝江撞开一个大缺口，后又被祖巫翕兹撞散，而妖皇帝俊也被祖巫天昊撞死。那河图洛书登时便失去了控制，只掉落在不周山脚下。当时一众祖巫与东皇太一都急着拼命，因此谁也没有将此事放在心上。待得不周山断，天翻地覆，众人逃命尚嫌腿短，哪里还顾得这些？

    先天宝贝，都是自行择主，强求不得，李松却是因为机缘巧合之下，救了妖族一脉，而那河图洛书几千万年来被妖皇帝俊用来做镇压妖族气运之用，如今虽然帝俊不在，却也是感应得到李松对妖族的大功德，是故在见到李松将要离去时发出光芒，先行提示。

    李松收了河图洛书后，只得陇望蜀，心道既然妖皇帝俊的河图洛书在此，那东皇太一的先天至宝混沌钟也应在此了，于是神情兴奋，想要寻找。但转念一想，匹夫无罪，怀璧其罪，自己若将妖族两大重宝都拿在手中，怕是那几位圣人下一个要对付的就是自己玄木岛一脉了。再说先天至宝自行则主，有缘者得，强求亦是无用。

    当下李松想得透彻，遂放弃了寻找混沌钟，只往那东海玄木岛飞去。

    李松却不知，就在离他身后几百丈处，有一块地正悄悄的散着黑光，黑光中隐隐有一钟柄显现，待得李松远去后，那黑光慢慢暗淡下来，那钟柄也是消失不见……

    李松回到玄木岛后，孔宣已经带着竹灵梅韵袁洪三人已经在玄木府议事大厅等候，当下里众人见礼坐好，李松却是见到后羿嫦娥两人的椅子空空如也，顿时喜悦之情冲淡不少，只吩咐童子将后羿座位尘封不动，又将嫦娥座位摆放在梅韵座位之下。

    竹灵等人已经感觉不到后羿身上的先天甲木精气，本以为后羿已经丧命。但见此情景，皆心道怕是另有内情，但李松不说，众人也不好过问。

    李松将此事办后，又查看各人修为，孔宣此此得了大功德，修为已经上升到准圣中期，当下向孔宣道声恭喜。而竹灵梅韵只将本命法宝竹枝梅朵献宝似的交给李松察看，原来两人将功德注入了竹枝梅朵中，使得竹枝梅朵此刻已经上升到后天灵宝阶段，杀金仙以下修为者不沾因果，李松只看得连连点头。

    袁洪虽然在几人中得到功德最少，但此刻却是将修为上升到了金仙后期境界，而李松赐予的那道祖巫精血也被袁洪将之和自身**炼化到一起，玄木变此刻已然学成，只是尚不能发挥最大威力而已，李松甚觉惊喜，当下好声夸奖了袁洪几句，袁洪还是第一次被李松如此表扬，心情自是激动万分，又是在那抓脸捞耳一番。

    竹灵梅韵两人却是嘟着小嘴，一齐酸酸道：“老师可真偏心，对我们两人一句话也没说，却是全部表扬了师弟。”

    李松还真怕了这两个活宝，赶忙表扬了两人一番，只将两人赞得喜笑颜开，梅韵却突然做天真状对袁洪道：“三师弟，要不我们来比斗一番，也好让老师师叔看看我们的水平怎样，免得老师表扬得甚是牵强，你说好不？”

    袁洪早就被两人折磨得怕了，此刻哪里敢应战，只把着一张苦瓜脸对准李松。

    李松也不理会，只和着孔宣哈哈大笑……

    如此事了后，几人便在岛上呆了一些时日，闭关领悟此次所得收获，自是个个皆有所得。李松在闭关约两月时间后，望了望远方，心道那女娲圣人此刻也应该补天完毕，该是去偿还那红绣球拜谢救命之恩的时候了，当下就起身直向那天外娲皇宫飞去！

    女娲圣人回到娲皇宫已经是一个月以前的事情了，当时众圣一齐努力，却是在女娲刚刚用完最后一块石头时将天穹补好，因此到也谁都没有记起女娲掉落于地上的那块了。后来天降大功德，女娲一人独得四份，其余五圣一人得了一份，最后一份却是被那乾坤鼎得了，那乾坤鼎得了那份补天功德后，却是又自飞回紫宵宫去了，众圣倒也不敢阻留。

    圣人自然不会上门来讨要宝贝，因此李松这一趟注定是要走的了。

    女娲圣人端坐在娲皇宫中，心中一动，自然知晓李松前来何意，当下思绪万千，心道这玄木道人与自己之间的因果却是永远牵扯不清了，当日在不周山谷中自己大意之余扯了其一根，稀里糊涂的和其同为那人族圣父圣母，女娲一直对这事耿耿于怀，那时尚不知道李松为那先天甲木之精，心道自己以圣人之尊怎能和这刚化形的小树妖并起排座。但这以后发生之事却是大出意料之外，自己这人族圣母一事无为，将人族之众造出后便不闻不问，反倒是李松对人族照顾有加，扶持救济，更是对人族行那教化之事，几次救人族于覆族之际。待得五庄观一战后，李松先后打败妖皇帝俊，战退东皇太一，一时声势无两，而女娲又得知了李松为那先天甲木之精化身，出身可谓是根正苗红。虽然那次李松怒骂圣人，但女娲也是听得出，李松对自己可是口下留情了，再说李松所言，也是道理之说。因此女娲也就在心理上接受了李松为那人族圣父的事实。

    但接受归接受，直接面对却是另外一回事。更何况此次李松救得妖族一脉，可说是对妖族出身的女娲有莫大恩情，难道还要让女娲圣人亲自向李松道谢么？再说今日却还有事要相求于李松，女娲只一想到此处，便觉尴尬不已！

    女娲叹了一口气，吩咐坐下童子前去门口迎接。却是正好遇见了李松赶到娲皇宫门口，童子只上前行礼道：“娘娘吩咐我前来迎接道长！”

    李松一路上也是心下忐忑，生怕女娲还记得上次自己在五庄观外痛骂之事，虽说因果已了，但吃那闭门羹的味道也是不大好受。此刻见到童子态度，却是放下心来。

    童子便在前带路，李松见那童子不过看起来五六岁的样子，颈带项圈，穿一件红色肚兜白白胖胖的甚是可爱，虽为童子，却有那金仙后期修为。李松只在感叹：圣人果是圣人，连个门下童子都是金仙后期修为啊！于是随口向那童子问道：“贫道玄木，敢问小兄弟大名！”

    那童子也不害羞，心道女娲娘娘让我接待之人个个都是身份尊贵之客，哪个不是一副惟我独尊的样子，却是眼前之人态度最为友善了，当下向李松行礼道：“道长直呼我名字灵珠子即可，小兄弟之称却是不敢当！”

    李松一鄂，灵珠子？心道这就是后世那个混世小魔王哪吒，此刻却是有礼有节，可爱的紧，定是以后下凡后被教坏了。

    灵珠子见到李松表情，只睁大眼睛奇怪道：“道长可是觉得有何不妥？”

    李松赶忙摇头道：“不是，我看你长得天真活波，还是随便一点好，不要老是行礼，我一下子不太习惯，反应不过来。”

    灵珠子只呵呵一笑道：“道长，你这人却是没有架子，我喜欢的很！”

    李松心下觉得好笑，果然是小孩心性，于是轻轻捏了捏灵珠子那白嫩嫩的脸蛋，也是呵呵一笑道：“你这人胖嘟嘟的，我也喜欢的很！”……

    晚上有事出去，便提前更新上来，大抵色佛的信誉还是很好的！请各位朋友多多投票支持！还有，提前祝各位朋友国庆快乐，万事如意！

第三章 大战 第三五节 人族当兴（国庆快乐）

    李松与那灵珠子两人有说有笑，很快便来到娲皇宫内，李松见到着娲皇宫里简朴素雅，浑不如娲皇宫外那般富丽堂皇，心下暗暗点头，对女娲倒又高看来一分。

    灵珠子向女娲行了一礼后便自退下，可经过李松身边时却是做了一个鬼脸，李松只含笑拍拍灵珠子肩膀，原来灵珠子好动，但娲皇宫中哪有人陪他玩耍，好不容易来了个陆压，却是天天在那闭关练功，如今李松到来，两人又是相当投缘，自然灵珠子也是兴奋不已！

    女娲也不做声，灵珠子跟随女娲日久，自如亲人一般，此刻见到灵珠子如此作态，也是觉得好笑，难得这玄木道人也是为长不尊，倒是凑到一块了。如此一想，倒觉得与李松亲近了不少。

    李松却是瞥见了女娲嘴角露出的那丝笑容，只赶忙上前作了一揖，道：“贫道参见娘娘，愿娘娘金安！”

    女娲只淡淡道：“道友请坐！”女娲为那圣人之尊，受李松一礼自是正常。

    李松寻一座位坐下，却是将怀中红绣球取出，又拱手行了一礼道：“贫道上次在不周山谷中得娘娘化形之恩，本想寻一机会报答，但一直事情忙碌，未能成行。此次更是受娘娘救命之恩，是故特来相谢！”说完，却是将红绣球递到女娲跟前。

    女娲接过红绣球道：“我救你一命，你救得我巫族一脉，此事却是因果两清，倒也谁都不欠谁的！”顿了一下，却又将红绣球抛回给李松。

    李松只一怔，却是不明白女娲何意，暗道这红绣球乃后世女子抛给情郎所用，莫不是这女娲提前使用了，但想想却是没这可能，当下里疑惑的看着女娲！

    绣球乃女娲之物，女娲自然知其功用，如今看得李松望向自己，女娲如何不知李松心中所想，当下也是脸色微红，心中暗道道祖鸿钧当初为何赐自己红绣球，而不是其它？但此刻却也没有其它办法，总不能将自己的证道法宝山河社稷图给了李松。

    女娲只将心情调整，慢慢道：“眼下巫妖两族覆灭，人族自当大兴，道友为那人族圣父，自然知道千年后人族当有大贤出世，此红绣球别无它意。”女娲暗自道自己此语却是不该，有那此地无银三百两之嫌了。却也只得接着道：“此红绣球送你，却是助你去行那教化之事！”

    李松顿时恍然大悟，明白了事情的来龙去脉，难怪女娲如此热情接待自己，又是赐座又是送宝，更是对自己透露天机，原来是对自己有所求了。

    那日巫妖大战，女娲兄长妖族大神伏羲重伤之下被大巫刑天一斧劈得身亡，一丝真灵却是得到太上老君九九金丹护住，被天外一道金桥收了，那道金桥正是太上老君先天至宝太极图所化。

    太上老君此举却是要偿还女娲一份因果，因人族为女娲所造，故人族自当以女娲为尊，而太上老君却是以人族之名建立人教得以成圣，更宣称自己为那人族至尊，如此大的因果自然是要偿还的了。后太上老君终于想出一招，原来他得知女娲刚化形时与兄长伏羲相依为命，两人感情十分深厚，而伏羲却是注定要在巫妖大战中身亡，故干扰天机，变相的救了伏羲一命，并打算等得人族大兴之时，将伏羲送下洪荒教化人族，成就那第一任天皇！也算是和女娲了结一番因果。

    女娲自然知道太上老君所想，但兄妹情深，自己也盼望兄长有个好的归宿，当下里也就任由太上老君行动，当是默许了。

    本来这一切行动，大家都是心照不宣，一切都在意料之中，没有任何不对之处，但偏偏问题就出在李松身上的河图洛书之上。原来伏羲要成就天皇之尊，却是必须以河图洛书上的周天星斗运行轨迹完成那伏羲八卦的推算。河图洛书为妖族至宝，天生灵性，若不出意外，以后自会现身认那前身为妖族大神的伏羲为主。

    但李松不周山脚救下妖族一脉后，却是使得河图洛书自行认了李松为主，先天灵宝何等珍贵，太上老君与女娲自然以为李松不会拿出，但却是半点办法也无，河图洛书乃是自行认主，两人总不能厚着脸皮前去抢夺。

    太上老君先是取了李松一根做那扁拐，后立人教已经和李松沾了诸多因果，自然不好意思前往，所以此事就落在那于李松有恩的女娲之上了。

    李松将此事想得透彻，在心里长叹一声，此事虽有圣人算计之嫌，但终究是女娲兄妹情深，也能理解。况自己为那人族圣父，教化人族也是则无旁贷。女娲于自己有大恩，就当是报答了。当下李松将红绣球收起，对女娲道：“娘娘大可不必担心，贫道此生心愿，便是希望人族与洪荒众生灵和睦相处，安稳快乐的过着日子，人族千年后大贤将出，为人族生计，贫道自会全力以赴，助其证就天皇之位。”顿了顿，李松向女娲拱手行了一礼道：“贫道此行既然已经谢过了娘娘，眼下时刻不早，贫道却是要向娘娘告辞了!”

    女娲点头应过，只当李松不知道事情缘由，心道此事确是李松吃了亏，河图洛书本就在十大先天灵宝中排名靠前，是一等一的防御法宝，而经过妖皇帝俊炼制了周天星斗大阵以后，更是攻击力大增，排名当在第二，只在那五行五方旗之下，还要高于自己与西方二圣的证道法宝。以李松如今的法力使用出来，怕是圣人也要费一番周折，而那红绣球却是在十大灵宝中排行最末，虽有特殊功用，但比起河图洛书自然大有不如。

    女娲当下只叫灵珠子出来，代自己送李松一程，灵珠子自不知道这些，只过来亲切的拉着李松。

    李松心道若是让自己选择，倒更是喜欢这些天真无邪的童子，当下一伸手，将那灵珠子抱起来，灵珠子搂着李松肩膀，呵呵发笑……

    两人向那娲皇宫外走去，只剩下女娲一个人在那看着两人有点发呆……

    李松回到东海边后，自是顺道去了三仙岛一趟，却是岛上童子告知，云霄还在金鳌岛上不曾归来，李松心中甚是遗憾，却也无法，只得回到玄木岛上来。

    回到岛上，李松心道如今洪荒却是再无人可阻得人族发展了，自己也可安心不少。

    李松又想起自己上次在不周山脚下阻挡那九天浑水，差点力竭身亡，心道自己水平还是有限的很，如今洪荒人族发展车轮已经滚滚向前，自己玄木岛一脉又已经卷入了诸多是非因果中，自己还得将修为寻找突破，才好自救救人！

    于是着童子唤来众人，只宣布自己要闭关修炼，却也不道闭关时间长短，又着竹灵等三位弟子这段时间内随孔宣一起去洪荒行那救助人族之事，众人自是应允不提……

    祝贺大家国庆快乐！

    另推荐一书小远星星《玻璃烟火》，各位朋友时间可去看看！

第四章 教化 第一节 周天五行

    斗转星移，物是人非，时间总是在以自己的脚步向前走动，并不驻留下来等待任何一人……

    此次闭关期间，李松却是在苦苦思索着气力循环之道。修道之士提升修为境界，本就是提升自身潜能之举。每个人因为资质不一，自身潜能自也不同，这也就是为什么有人穷一生苦修，修为境界也不能有寸步之升。

    对于资质高绝者来说，通过千万年苦修，能将本身潜能修到金仙后期，这已经是提高自身潜能的最高境界了，若还想要进入到准圣境界，则需要要大机缘磨练心性，生死间走过一遭，或者凭借超强宝贝来寄托善、恶、执三念斩却三尸。但机缘宝贝岂是随手可得，因此天下间金仙众多，准圣却是寥寥无几。

    人的潜能，分为元神和肉身两部分，肉身比较好理解，而元神最通俗的体现就是一个人的气力，当然元神还有其它许多妙用。

    一个人即使是进入准圣阶段，也只是将本身潜能进行了一次量的重大积累，元神和肉身都大幅度的得到加强，却也并没有达到质的突破。因此准圣修为再高，潜能再大，也总有将气力用完，肉身毁损的时候。若气力用完，只要肉身还在，则气力总有恢复的时候；而肉身毁损，只要护的一丝元神，便也可转世为人，先天灵宝中的封神榜便有那守护元神的功用，因此封神大战才得以进行。

    元神与**却是相辅相相成，不可分割，比如战斗时，你气力用完，对手自然不会放过你的肉身；而肉身毁损，元神没了依托，自也是轻而易举就被对手制服。

    洪荒肉身最强悍者莫过去盘古精血化成的十二祖巫，即使圣人也没那般强悍。十二祖巫不修元神，却不是没有元神，只不过是走了极端，几乎将所有元神都炼成了肉身，但肉身再强，也有个顶点，所以十一祖巫在巫妖大战中才逃不脱横死的下场。那后土身化轮回地狱，却是因为莫大功德的培育，将体内那几乎没有的元神壮大到可以化出孟婆，其实也算不得丧命了。

    又如妖族大神伏羲之死，只是肉身被损，所以才可转世重生；而妖皇帝俊与东皇太一之死，却是被祖巫自爆的强大威力炸得肉身元神全无，自然也就无法重生了。

    那些圣人不死不灭，却是将肉身和元神都进行了质的突破，即将肉身和元神两者结合，相生相克，循环不息，而圣人又能将天地间的各元素化为己有，因此若要圣人灭亡，却只有将天地毁灭。天地若是毁灭，万物无存，自也谈不上生死了……

    李松如今已经将一滴祖巫后土赐予的精血炼化，再加上本体就为那先天甲木之精，因此可以说**为洪荒最强了。如今先天五行之精已得其三，有准圣中期境界，元神修为也只在几位圣人之下，但准圣终究是准圣，元神和**结合不到一起，也还是有力竭身毁的可能。但因为本体为先天甲木之精，可吸收天地间的甲乙木之气为己用，即使身死，也不会消失不见，只不过修为记忆等全无，要重新来过了。

    李松受十一大祖巫与帝俊太一伏羲之死启发，又结合自己上次不周山下差点丧命的经过，却是想通了此点。

    李送心道自己在先天五行没有收集齐全的情况下，虽然有那道鸿蒙紫气，成圣却是没有希望，**和元神当然也就无法结合了。而五行不齐，自己体内的元神运行也有中断，形不成周天循环，气力自然有用尽的时候，却是要另想办法，找东西替代了，可先天壬水之精和先天庚金之精岂是随便可以替代的，不由得那为头疼。

    李松却是想起了上次修炼戊土分身时，自己用本体甲木之精凭空生出了那丙火之精，眼下自己已经集齐三行，何不依葫芦画瓢也将那壬水之精和庚金之精生就出来？

    因为有了上次生出壬水之精的经验，于是李松便决定先行生出壬水之精，当下李松首先将丹田内松子放出，护住全身及五个方位，修炼事小，弄得过走火入魔可就太不划算了。只见那松子浮到空中后，七彩光芒大盛，首先飞出戊土和丙火两位分身，两分身朝李松作了一揖，然后分方位坐好，其中丙火坐于南方，戊土坐在中央。复又见松子内飞出那道鸿蒙紫气，只见那幽幽紫气分成五份，其中三份分射在李松、戊土、丙火身上，另外两份却是射在那为壬水、庚金预留的北方、西方空处，李松正待生出那壬水之精，突然心中一动，只见三根轮回杖滴溜溜的飞到那壬水之处，放出丝丝黑光，慢慢的在空中形成一片水雾，那片水雾又慢慢的凝聚成小水滴，终于有了一个茶杯大小。

    原来上次李松在不周山下为了营救巫妖两族血脉，用轮回杖阻挡那九天浑水，因为轮回杖含有那先天甲木之精，故吸收了大量的九天浑水，当时情况危急，李松也不甚在意，没想到此刻却是那九天浑水发挥了功用。

    那九天浑水也不是凡物，含有那后天癸水之精。但凡世间万物，皆有先后天之分，阴阳之隔，五行之精也是如此，先天五行之精为庚金、甲木、壬水、丙火、戊土之精，后天五行则为辛金、乙木、丁火、己土、癸水之精。其各有妙用，不过，先天五行之精自然要比后天五行之精功用大得许多，比如说，先天之物可衍生后天，后天却是怎么也进化不成先天了，当然，道祖鸿钧手中的乾坤鼎是个另类。

    虽然这水为那后天癸水之精，只可以部分替代那先天壬水之精，但替代一点总比凭空捏造好，李松见此情况大喜，顿时郁闷自己当初怎么没有多吸收点九天浑水了，当下里和着丙火、戊土默运功法。

    丙火、戊土两人为李松分身，自然与李松心意相通，因此三人也没有那把握不住时机的危险。首先只见李松身上青光大作，然后是丙火、戊土两人身上分别红光、黄光大起，这时北方壬水之位上有了那后天癸水为依托，漫漫有黑光放出，而西方庚金之位上也隐隐有一片白光发出……

    如此，日复一日，年复一年。李松便在玄木府内闭关修炼那五行之精，浑然不管府外之事，时光只在那弹指一瞬间溜过……

    再次祝各位朋友国庆快乐，大家投票的手别停下来啊，另外有点事情先说一下，明天是我东莞的姐姐生日，刚好她国庆放假，做为老弟的我要去一下才对得人住，所以明天的更新色佛就不敢保证了，有可能要后天才能回来的，色佛当在以后尽量补上！唉……最近这个月一心在写小说，肯定要被老姐骂我不不负正业的，心里很不是滋味啊……

第四章 教化 第二节 各奔前程

    这日，玄木府内，五色光芒俱皆成形，只见空中的松子的七彩光芒和鸿蒙紫气放出的那道紫气也已经发生转移，大部分都射向西方庚金之位，小部分射向那北方壬水之位，南方丙火位、中央戊土位几乎没有，而李松本体东方乙木位则是一丝也无。

    这时候，那五色光芒竟然按照五行相生缓缓的流动起来，木至火、火至土、土至金、金至水、水又至木，如此循环不息，越流越快，不过木至火、火至土、土至金三处毫无阻碍，而金至水、水至木两处却是慢上了许多。

    李松见此情景，心中叹了一口气，自己终究无那先天庚金与壬水之精，威力却是大打折扣，不及那真正先天五行之百一，怕是碰到圣人，也仅能护得自己气力不会消失，保得自己一条小命而已。自己以后有机会还是要凑齐先天五行之精才是正经。

    事已至此，却是闭关无法再有进展了，而李松算算自己闭关已有千年，怕是自己要去那洪荒身走一遭了。当下李松长啸一声，出得关来……

    李松出得关来，孔宣等人自然知晓，都赶到议事厅等待李松。此刻洪荒人族发展已经上了正轨，几人倒也清闲，于是后几百年倒是个个在玄木山上修炼不出。

    众人见礼后各自坐好，竹灵梅韵袁洪三人只觉得李松身上无一丝真气流动，与普通人无异，当下大是吃惊。孔宣却是感觉李松身上只是模糊一片，连原来可以清晰觉察到的甲木气息此刻也似是隐藏不见，暗道兄长修为竟然高到了如此境界，当下赶忙过来恭喜李松。

    三位弟子大松了一口气，竹灵梅韵只过来一人拉着李松一只手道：“老师可吓死我了，我们还以为你走火入魔，变成普通人了，不过这样也好，看起来亲切不少！”

    李松只呵呵一笑，却又朝两人及袁洪问道：“为师闭关这千年，你们三人都做了些什，对了，你们两个有没有欺负师弟袁洪啊！”

    却只见竹灵梅韵两人只朝李松嗔道：“老师你好坏！我们怎么敢欺负三师弟，三师弟现在可牛啦，三仙岛碧宵看见师弟都要躲得远远的。”

    李松自然是瞧见两人表情，心下一楞，袁洪真有这么牛么？当下朝袁洪望去，只见袁洪昂首挺胸，在那面有得色。

    原来袁洪自上次救助人族后，修为进入了金仙后期，玄木变也已练成，七十二般变化习得滚瓜烂熟，本来就已经是金刚不坏的身躯，更是经过了祖巫精血的提升。因此，现在的袁洪，金仙修为以下之人中，怕只有那巫族两位大巫刑天与九凤可与之近战了。

    袁洪乃是通辈猿猴，天生好斗，以前尚有大巫后羿与之切磋，可如今玄木岛上之人，哪个愿意和这种怪胎打架，袁洪只好不郁闷。

    这可就苦了三仙岛碧宵，碧宵刚从金鳌岛回来到得玄木山时，还是象以前一般动不动就端起金蛟剪吓唬袁洪，可碧宵千年过去，还是金仙中期修为，已在袁洪之下。由碧宵祭起的金蛟剪已经伤不了袁洪了，袁洪大是畅快，以前在竹灵梅韵碧宵三人跟前不知道吃了多少苦头，如今虽仍然是不赶招惹竹灵梅韵二人，但碧宵却是无妨，自是袁洪现在一见到碧宵，就要上前挑斗一番，可怜碧宵，抓蛇终被蛇咬，只眼睛红了好几回，袁洪才慢慢收捻过来。

    当下李松又向竹灵询问如今人族发展情况，众人只将身子一正，听那竹灵颇为兴奋的介绍起来。

    如今人族已经有几千万之众，大半聚集在东胜神州，遍步了各个角落，其它三洲因为环境恶劣，人口之数合起来也只有小半。而东胜神州的人族因为规模日益扩大，如今分成了许多的小部落。

    李松心道正是如此，和后世记忆中的没什么两样，当下对众人道：“如今人族已代替巫妖两族为那洪荒主角，眼下如此情况，怕是过不了多久就有人族共主出世教化万民。”顿了顿，对竹灵梅韵二人道：“你二人明日就离岛，去那洪荒寻找各自机缘，但此次不同以往，却是要单独行动，尽量多体验凡人生活，有事为师自会通知你们，可记住了？”

    竹灵梅韵如今达到金仙后期已有几千年，自是早想将修为更是一层楼，但准圣境界怎能轻易达到，即使是上次天塌之时救护了人族一脉也也未能有所突破，此刻听到自等机缘已至，当下两人兴奋不已。

    李松又对孔宣道：“兄弟有何打算？”

    孔宣道：“我却是去洪荒走动走动，看能否寻得些机缘。”

    李松于是便道：“如此也好，兄弟自去吧！”又对袁洪道：“袁洪，为师与你师叔师姐都要去那洪荒游历，玄木岛上事情便交游你打理了，若有人来，便好生接待，万不可再出现戏弄碧宵那般胡乱行为了！”

    袁洪自点头称是！当下里几人各自散去！

    李松却是又向那三仙岛飞去，快至岛上时，远远的见岛边一人影正俏生生的立在那里，李松心头一暖，只加快速度迎上去，不是那云霄是谁？

    云霄也是目光热切，但神情却甚不自然，李松只一怔，却突然却闻到了一阵嬉笑声，暗道定又是碧宵琼宵那两个丫头了，当下里朝云霄一笑，头也不回只将手一挥，只见两条人影腾空而起，一边向着李松娇喝一边直向那三仙洞飞去。

    云霄也不禁宛尔，却是上来朝李松俏笑道：“你啊，还是以前那般！”

    李松只轻轻道：“妹子，千多年来，你却是瘦了！”

    神仙不食人间烟火，如何会瘦？不过云霄却是觉得无比中听，当下只撅起小唇道：“贫嘴！”

    两人聊得片刻，终究是云霄面薄，带着李松往三仙洞赶来。这时，自有白素贞上来见礼，只口称师伯，李松见那白素贞如今也有地仙中期修为，快要上升到地仙后期了，心道如此速度也算是快的了，当下点头应过。

    那边碧宵却是对白素贞道：“素贞，我看你以后也别叫师伯，干脆也叫老师得了。”琼宵也只在旁道：“就是，省得人家还以为这么厉害的人物是我们截教的高徒！”显然还没有忘记刚才李松送两人回洞之举。

    李松只呵呵笑过，云霄却是羞得满面通红，对两人斥道：“你们在胡说什么！不是在五夷山就叫人家师伯来着！”

    却是立马就被两人抓住了话柄，只齐齐道：“还人家呢？叫得多亲热啊。”这下连白素贞也在旁偷笑了……

    等下要去过生的姐那，今天下午的可能就更不了，下次有机会补上吧。各位朋友，投票票的手别停下来啊……

第四章 教化 第三节 初闻封神

    当下碧宵琼宵好一阵打趣，直到李松扬言要将两人扔出去才肯罢休。几人停顿下来后，李松则是约云霄几人一起去那洪荒游历一番，这下却是连碧宵都将脸一苦，不再言语了。李松只大奇，忙问云霄发生了何事。

    云霄道：“我们此次在金鳌岛碧游宫时，却是听老师道三教已签押了封神榜，老师吩咐我们，说是封神大战只在两千年后，圣人以下，若是根性差者，皆有上榜之虞，要我等全部关闭山门静修，一个也不准外出了。我等离开碧游宫时，老师已率先将宫门紧闭，还在上贴了一幅对联，云‘紧闭洞门，静颂黄庭三两卷；身投西土，封神榜上有名人’。”

    李松听得云霄言语，心中一惊，暗道封神大战果然还是如期而至了，当下只故做不知，向云霄询问起封神相关事宜。

    这下却是碧宵接过了话匣子，在那里连珠炮一般的说起来，云霄只在旁微笑看着碧宵，不时补充一二，李松结合两人所讲，再和自己后世脑海中的记忆一一对证，倒也将事情的来龙去脉弄了个清楚。

    原来那日六位圣人补天完毕后，却是道祖鸿钧着童子来宣，命众圣齐到紫宵宫中听命，道祖有旨，众圣自不敢不从，当下一齐聚到紫宵宫中。

    道祖鸿钧只高坐蒲团之上，待众圣行礼完毕后，只面无表情道：“如今巫妖大战结束，三千年后当有封神之战，尔等宜早做准备！”说完，拿出一榜一鞭道：“此为天书封神榜与打神鞭，待得替天封神之人出现后，此榜与此鞭自便归于那人手中。老君，你为三清之首，切交由你保存。”

    老子接过那封神榜与打神鞭揣在怀中。

    道祖鸿钧却对身边童子道：“童子，且赐你名字为昊天，为那天庭之主！”又对身旁童女道：“赐你名字为王母，为那天庭之后！”说完，自怀中拿出一株桃树与一面镜子道：“此树名为蟠桃树，且赐与你们镇压天庭气运；此镜为玄天镜，可观洪荒万物。”

    道祖鸿钧又对女娲道：“女娲，造人之后，你手中九天息壤尚有剩余，天庭本为妖族之地，昊天王母此去天庭，你就将那剩余的九天息壤送与昊天王母吧。”

    道祖有言，女娲自无不从，昊天与王母接了蟠桃树和玄天镜以及九天息壤，大喜谢过，天庭之主统领洪荒，自是再尊贵不过。比现在的童子身份何止好过千万倍？

    巫妖大战中，控制洪荒元素的巫族与掌管日月星辰运行的妖族几乎都被连根拔起，因此，洪荒中日月星辰运行混乱，气候反覆恶劣，长久如此下去自是不行。重开天庭，命人重新控制洪荒元素与掌管日月星辰运行是必然之举。

    只见通天出列问道：“敢问老师，谁人为那替天封神之人？何人当上榜？”封神说得好听，实际上却是寻人做那天庭的奴仆，谁人一旦入了天庭供职，却是只听命于昊天王母，行那朝九晚五之事。也就是说若是有哪位圣人门下入榜，于此位圣人而言，此门人就算是掉了。因此，不由得众圣不关心，通天门下弟子最多，于是便首先出来问话。

    鸿钧只面无表情道：“圣人以下，视根行而定，根行深者，成仙入神；根行浅薄，灰飞湮灭。具体人选你等自议。替天封神之人却是身具飞熊之相！”说完，鸿钧扫了众人一眼，隐身不见。

    众位圣人皆是一惊，如此说来，诺大一个洪荒，除了众圣与昊天王母八人，其它人都有入榜的可能了。如今洪荒修真之人，十有**是众圣门下，说来说去还是要从自己身上割肉啊！当下众圣就在紫宵宫商议起谁人入选事宜了。

    六大圣人中，共立四教，女娲圣人没有立教，孤家寡人一个，自不要管他谁人上榜，因此最为轻松，只在旁看着其它五人争得个面红耳赤。

    太上老君虽立人教，但如今只有玄都**师一名弟子，总不能上榜断了人教道统，因此，太上老君也不甚担心。

    如此便只剩下西方教与截阐三教了，那准提圣人道：“我西方教身处西方，西方教应无人入榜！”

    三清只把眼睛瞧向接引，接引赶忙道：“师弟却是说我两人虽立教将近万年，但如今门下弟子却是寥寥，也是不能断了我西方教道统！”

    原来西方之地贫瘠凄凉，人口本就稀少，更何谈杰出修真之士，因此两人虽然终日辛苦奔波，但门下弟子也就几人而已。最近几千年来，西方教二圣见那东方修真之士众多，却是有心将道统向东发展，但眼下三清尚未分家，铁板一块，两人自是有心无力，只得由准提日日在东方游走，看能否度些资质优良者去那西方。饶是如此，三清也是反感不已，听得准提那般言语，自是等着接引也许下因果，好断了西方教在东方传播的可能。

    实眼下西方教弟子不在东土走动，三清却也不想西方教进得人来，好让西方教有借口插手东方事务。西方教两人自也知道此点，因此，说是六圣封神，两人也不过是走个过场。

    如此一来便只有截阐两教了，两教自然是要出人，但出多少却是个问题。其他四位圣人见此事已和自己无关，于是便任由通天和原始两人在那商议。

    原始通天虽同为三清，却是一直相互看不顺眼，通天立截教，截取精华之意，有教无类，心诚即可入教，因此门下良莠不齐，倒大多是些飞禽走兽，虫鳞鱼甲之类。

    原始立阐教，阐扬光大之意，因此认为截教截取精华的教义本就有断章取义之嫌，而原始招收门下弟子极是讲究出身好坏，根骨倒是其次。因此，原始及阐教众徒一直自认高人一等，却是横竖看截教不顺眼，认为截教乃乌合之众。原始认为通天无端的坏了三清盘古出身的名头，而阐教门人却是认为截教门人当不得道教正统。

    又因为西方教尚未入东土，太上老君只有弟子玄都**师一名，因此截阐两教门人一直在明争暗斗，要做那洪荒第一大教。阐教认为自己身份高贵，而三清中原始又排在通天之前，当为那洪荒第一大教。而截教则认为截教在时间上比阐教先行立教一月，而门下弟子又遍布洪荒各地，无论人数实力都远在阐教之上，自不肯让洪荒第一大教的名头旁落。

    截教门人与阐教门人自然是一直是摩擦不断，甚至几次差点发生冲突。门下之事，原始和通天两人如何不知，圣人争的便是面皮气运，两人都是心高气傲之辈，又是极为护短之人，却是和门下存了一般心思，认为对方欺人太甚。好在三清尚是一体，又有大师兄太上老君调解，因此两人平日里虽不往来，但也没有翻脸。

    可如今封神之事关乎着两教存亡兴衰，原始和通天倒难得的想到了一块，那就是尽量让对方门人上榜，而自己门下却找些无关紧要的人物上榜。要知道总共就那三百六十五个神位，名额都被对方占据了，自然就轮不到自己这方了。

    两人打定主意，大眼瞪小眼，望了许久，却是谁都不愿意先行开口，眼下三清未分，两人自是多少有些顾忌。

    船上人不急，却是急坏了岸上人，女娲心道此事虽然与我无关，但你们两人就这样干坐下去，那要何时才能完成封神榜的签押。当下只对两人道：“两位师兄，你们就各自开口说个话，如此坐着，何时才能完成老师的吩咐？”

    恩，事情已了，色佛有可能会加快更新力度，请大家继续支持！

第四章 教化 第四节 三清分家

    听得女娲言语，通天终是性格耿直之人，心想自己门下众多，又各有旁枝，去些根行差些的三四代弟子也是无妨，没必要在此事上太过于计较，让旁人看三清的笑话。当下通天便对原始道：“二师兄，莫若你我按门下弟子人数多寡凑数如何？”

    其实此主意倒也说不得偏袒截教一方，但原始门下现今就十二金仙外加燃灯、南极仙翁、云中子合计十五人，因为阐教收徒颇为严格，如今阐教却是连三代弟子也没有几名。原始心道你倒是打的好算盘，截教随便就可以拉出个几百人，而我门下却失去一个就少一个，若按人数多寡凑数，怕是自己的这十五个弟子剩不了几个了，稍有不慎，怕是阐教就此完了。

    当下原始只道：“师弟此言却是差矣，想你截教号称万仙来朝，门下尽是些禽兽虫鱼之辈，道行根骨俱差，却是应该多出些人！”

    通天闻言勃然大怒，心想我和你好好商议，你却是讽刺侮辱，真是岂有此理，当下之冷冷道：“我门下之人道行根骨俱差，却有两位准圣，几十位金仙，倒是你阐教那些根骨道行俱佳之辈，却是被一个外来之人成就准圣！”却是连师兄二字也省了。

    燃灯道人乃是带艺进门，算不得三清亲传弟子，通天此话也不是没有道理。

    原始闻言心中自是万分窝火，但也反驳通天不得，若论实力，截教自是远在阐教之上，而自己门下所谓的阐教十二金仙，也多少有些洪荒众人恭维自己的意味，南极仙翁成就有限，资质最好的当属那云中子，可终究修行日短，如今能到那金仙后期已属不易。还真没有可与截教多宝、云霄那等天纵之才相媲美的人物！

    但原始为人极爱面皮，心中又一直瞧不起通天截教，如今被通天当着众位圣人如此冷嘲热讽，如何受得了，偏生通天说的都是事实，当下原始站起身来，怒道：“如此说来，你却是想倚多取胜了！”却是想岔开话题了。

    通天急切之下哪里想到此些，心想你有盘古幡，我有诛仙四剑，若是真个打起来，谁怕谁？当下道：“这话却是你说的了，那你我就此作罢，门下弟子各安天命如何？”

    原始恨道：“你既如此目无尊长，不顾三清情面，日后不要后悔才是？”

    其余众圣没想到两人会商议出如此结果，但有结果总比没结果好，当下众圣一起过来签押完毕。

    太上老君清净无为，人教又非此次封神主角，自不愿再继续保存那封神榜与打神鞭，西方教两人与女娲也与此次封神之事关系不大。封神榜与打神鞭却是只能交给原始或者通天了，太上老君心下暗道，如今截教实力远高于阐教，若再得封神榜与打神鞭，怕是阐教真有那灭教之虞了。当下叹了一口气，将封神榜与打神鞭交给了原始。

    原来封神榜与打神鞭乃是道祖鸿钧亲许最后交给那替天封神之人，也就是说，两教谁能拥有封神榜与打神鞭，便能将那替天封神之人收归门下。自然可在日后封神大战中占得诸多好处，因此两人自是对此极为看重。

    原始只大喜接过，连称谢谢师兄，通天见太上老君将封神榜与打神鞭交给了原始，心道，老师要你保存封神榜与打神鞭，你却交给原始，摆明了就是要帮着原始了。当下通天大怒道：“大师兄你却是如此不公，也罢，你既然要偏袒原始，我通天也不怕于你二人！”说完，头也不回，径直里往金鳌岛去了。

    众圣自是不欢而散！只有那西方教准提望着怒气冲冲的通天背影若有所思。

    通天在回岛途中，却是觉得事情不妙，如今原始和太上老君联合起来，自己却是吃亏了。终于想到了一个主意，心道我截教门人全部闭关，到时候封神大战一个不出，你们总不能杀上门来吧？于是，便有了吩咐门下闭关封岛之举。

    李松将这些故事听完，却是心中暗道：通天教主也太为急性了，眼下离封神之战尚有两千余年，就将岛封了做什，封岛便能封住人心么？再说，截教之众虽大多是些禽兽虫鱼之类，却端的十分讲究义气，一方有难，八方支援，极是容易被人利用，各个击破！后世真正封神大站中，截教也正是如此被阐教慢慢蚕食，等到通天教主醒悟过来已经晚矣……

    当下李松只将些不利之处与云霄说了，自不会提及以后封神之事。云霄只对李松一脸关切的道：“兄长，道祖说那封神大战自圣人以下，都难免有上榜之虞，却是你玄木岛一脉也还得注意一二。”

    李松心想：我为那人族圣父，受万民香火，身具无量功德，怕是那圣人怕也不敢轻易斩杀于我！

    这些话却是不能说诸于口，当下李松只道：“妹子好意，这些终是天道注定，该来的始终还是未来的！”停顿了一会，又道：“我此次来本是想和你们一起去那洪荒游历一番，但眼下情况，怕是不成的的了。不过玄木岛与三仙岛份属一体，倒也算不得外地，你们闭关之余倒可以常来走动走动，也好有个照应！”

    云霄闻言，也不答话。那边碧宵却是活波好动之人，要她呆在岛上清修，还真个为难，此刻听到李松之言，兴奋溢于言表，只拍着手掌笑道：“正是正是，我们两岛份属一体，大姐，我们偶尔去玄木岛上修炼一段日子，也算不得违背老师的命令！”

    李松看着碧宵表情，心道你终于说了句不给我添堵的话了，当下便瞧看云霄，想看她如何回答。

    云霄如今也有准圣境界，当初在闻得通天封岛之举后，也是觉得多有不妥，但通天命令既出，却也不好违背，此刻听得李松更觉心乱如麻，当下长叹一声，也不知如何回答碧宵，走出洞来，只想透一口气。

    那边碧宵和琼宵两人只对着李松努了努嘴，李松自然明白，朝两人拱手道了一声：“得罪”，便随着云霄而去。这次碧宵两人倒是没有跟来。

    李松赶到时，只见云霄秀眉微皱，正一个人坐在岛边沙滩一块石头上发呆。

    李松看得心中爱怜，顺着云霄眼光望去，只见茫茫东海云烟飘渺，几只白鹭正展翅飞翔，向那长空划去……

    李松轻轻走过去，却是听得云霄幽幽道：“兄长，这些天来我日日推算，却是感觉前程一片模糊，我好不担心！”

    李松叹了一口气，柔声道：“妹子，世事难测，宛如云烟，我等也不要想得太多，只一齐走过去便是，管他吉凶做什？”

    云霄看着沙滩上两人走过的两排脚印，只觉心中涌起一道温暖，喃喃自语道：“走便走……”

    恩，本书当加快进度！

第四章 教化 第五节 偶遇黑牛

    李松在三仙岛上呆了些时日，每日只和着云霄一边观海赏月，一边讨论道行修为，上清圣人**对“道”的理解自有其独到之处，李松也是受益颇多。日子便如此飞快的过去，但李松想到眼下离巫妖大战千年已过，那第一任人族共主天皇伏羲如今就要降世，自己受女娲所托，还得去走过一番才是，于是只得遗憾的向云霄道别，向那洪荒走来。

    却说在东胜神州距离洛水百里之处有一部落名为风衮，乃是从首阳山中迁出，如今规模已有十几万人，是远近闻名的大部落。

    部落有一女子，名为华胥，那华胥心地善良，经常帮助部落中孤寡老幼之人。一日，华胥上山砍柴，却是见到一个诺大脚印，华胥甚是好奇，当下用自己脚掌去丈量。没想到，华胥回到部落后不久，竟是就此怀孕了。

    华胥未婚先孕，又听得华胥讲那事情经过，众人只当华胥怀了一个怪物。但念在华胥平日为人，却是没有将华胥直接打杀，只是将其赶出风衮部落，任其自生自灭。

    华胥受此屈辱，只想到要投河自尽。这一日，华胥来到了洛水之旁一头扎下去，却是远远的见一道七彩光华托住自己，又把自己带回岸边，紧接着，一个道人飞了过来。

    华胥见那道人面容俊朗，头带博峨冠，身着青色长袍，手上拿一松柄拐杖，正是和自家平日里天天祭拜的圣父一般模样，当下赶忙跪拜。

    李松心中暗道侥幸，幸亏自己早来一步，当下扶起华胥道：“你怀中之人乃是大贤，并非怪物，你安可轻生？”

    华胥心道圣父之言，自不会有假，当下大喜，赶忙谢过李松救命之恩。可一想到自己一个妇道人家，洪荒大地却是如何生存？却又不禁苦上心头。

    李松也是如此作想，当下对华胥道：“你却不必担忧，自是吉人天助，你如今且在洛水旁边住下，待得孩儿生下再做打算！”说完，伸手一挥，一座小木屋便已建起。

    于是华胥便在那洛水旁边安心住了下来，每每间隔几日，洛水对岸山洞有一头黑牛送些鸟兽果蔬过来给华胥作为吃食。因此，华胥虽挺着大肚子行动不甚方便，但日子过得倒也安稳。

    华胥自然知道这是圣父所助，但李松自那日见面救下自己后便再也没有出现，因此，只得手绘一李松大幅肖像，挂于大堂之上，日日焚香祭拜！

    原来那日李松安顿好华胥以后，却是想到华胥挺着个大肚子，如何照顾得了自己？可自己总不能日日守在华胥身边。当下边走边想，待走到洛水对岸时，看到一头黑牛在那吃草，于是便计上心来。只见李松伸手一招，那黑牛便径直飞到了身边，黑牛虽未化形，却也有些灵智，见李松如此动作，心道自己在劫难逃。便跪服李松身旁，却是以为李松要收自己当那坐骑。

    李松喜道：“原来你已有灵智，那是最好，不过贫道却不是要你给我当坐骑，只要你替我办事三年即可，事成后自然少不了你的好处！”

    黑牛小命都捏在李松手中，如何敢不答应，况且李松还说事成之后还有好处。于是，黑牛便替李松为华胥母子行那送食之事。而李松自己，却在洛水旁边找了一山洞居住下来，也好行那保护那华胥母子之事。

    那黑牛已有灵智，又见到李松本领，于是便在送食之余常来向李松请教，虽然不能言语，但神情却甚是恭敬，李松倒也不小气，指点黑牛一些化形技巧，如此一来，时间自也不难打发。

    如此却是过了三年多，李松算出伏羲也快要降生。这一天，李松坐在那牛背之上，慢悠悠的来到华胥身旁！

    华胥见到李松到来，心下大喜，正欲要行礼，李松却是托住道：“你如今多有不便，贫道也不在乎那些虚礼。”接着李松又道：“如今你怀中贤人怀胎已足三年零六月，算来明日就将出生，到时自有人接你母子回到部落，你以后却是要好好教导，多为洪荒万民造福！”

    华胥这几年来一直蒙李松照顾，心下甚是感动，当下只对李松道：“我听闻圣父多次救人族于灭亡之际，又教万民钻木取火、建房缁衣、捕鱼围猎等，还请圣父收我怀中孩儿为徒，也好早晚教导！”

    李松心道你怀中孩儿为那洪荒第一任天皇，教导天皇自是有莫大功德，很多人都在排着队欲收你那孩儿为徒，不过我本已为人族圣父，功德无量，却是不愿就此羁绊；再者（很多穿越的朋友都收三皇为徒，我若再收，岂不太俗？）。当下对华胥道：“明日孩儿出生，便会有人来收其为徒，却是不必我多此一举了。”

    华胥心中甚是遗憾，于是道：“却是我那孩儿无福了，不过圣父先是救我母子于将死之际，后又无微不至的照顾我母子三年，却是还请圣父为我那将要出生的孩儿赐名，也好让我母子有个纪念！”

    这个李松倒也没有推辞，对华胥道：“如此也好，你那孩儿便取名为伏羲吧！”又一挥手将那堂上挂着的圣父画像拿入手中，暗暗在里面注入一道甲木真气，然后将之交给华胥道：“此画像你且拿着，日后若有大难题你只需要对着画像祈祷一番即可。若你不在了，你便将此画像交给伏羲，要他有困难时便拿着此画像来此木屋找我！不过，你却是不要过早的和伏羲提及你我今日之事，你且切记！”

    华胥连忙称谢，将那画卷收过藏好，却见一阵清风吹过，哪里还有那李松踪影。

    李松却是和那黑牛又回到了洛水旁边山洞。只见李松端做蒲团，那头黑牛跪在下面，李松用是朝那黑牛一指，喝一声：“开！”却见一阵青烟飘出，那黑牛竟然变成了一个大汉，手拿一根镔铁棍，铜眼环鼻，甚是魁梧，却是地仙中期修为。

    黑牛原本以为李松只是个大能之人，却在那洛水边小屋内听华胥称李松为圣父，哪里还不知道李松是谁？只是又惊又喜，当下就想要拜李松为师，但又想到李松刚才连那人族大贤都拒绝了，怎么会收自己一个刚化形的小牛。于是之跪地道：“圣父如今尚未有坐骑，还请圣父允许小牛跟在圣父身边，做那代步之物！”

    李松心道这头黑牛虽看起来卤莽，但心思却甚是细腻，知道自己不想收徒，却是自荐为坐骑，还真是难得这份心思。自己与黑牛相处三年来，倒也受其服侍有加，两人间也还颇有些情分，当下李松对黑牛道：“你这头黑牛倒也是可造之才，步骑之说便罢了，你我也算有缘，你便为我记名弟子吧？”

    黑牛原本只想跟在李松身边即可，没想倒李松居然收了自己做记名弟子，虽然比不上亲传弟子，但好歹也算是圣父门人了，当下赶忙跪在地上行那三跪九叩拜师大礼。

    李松待黑牛行完礼后，道：“为师身份你已知晓，你虽只为我记名弟子，但也算是我玄木岛一脉。因此，你日后行事自得遵守我玄木岛规矩，可要心中牢记。”顿了顿，又教导黑牛玄木变功法，道：“这是我玄木岛绝学玄木变，你且好生修炼，日后妙处你自然知道！不过，你且记住，没有我的允许，你却是不能向任何人透露你我身份，也不能将玄木变传于第二人知晓，若我发现你有胡来，定不饶你！”

    黑牛如何不应，只跪拜谢恩，待得起身时，早已不见了李松……

    拉下票票，请大家支持一下！

第四章 教化 第六节 伏羲之功

    话说伏羲出生那天，漫天红霞照射到华胥住的那个小屋子，又有两只凤凰从就天外飞来，先在风衮部落飞了一圈，然后又飞到小屋外，盘旋在屋上久久不肯散去，叫声清澈四野。风衮部落的那些因为好奇而随凤凰而至的民众都啧啧称奇，凤凰乃是神鸟，寻常并不显身，如今却守护着这栋小屋，那屋内定有贤人降生。

    这时，众人只闻得一阵异香自屋内飘来，而后又有小孩啼哭声，声音清脆响亮，自然是那伏羲降生了。

    突然，天空中传来一声悠扬的声音：“着华胥母子前来迎接太清圣人人教教主太上老君，不得有误！”

    那风衮部落众人都是既惊又喜，惊的是原来小屋内住的竟是被自等三年前赶出的华胥母子，喜的是伏羲出生，先有红霞凤凰，后来更是连圣人都惊动了。那伏羲以后定是大贤之人，自己风衮部落也将沾光不少。

    那正在为伏羲哺乳的华胥也是大惊，但想到昨日圣父所言，心道这太清圣人定是前来收伏羲为徒的了，于是便抱着伏羲出得房来。

    这时，天空中一派玄乐之声传来，又有香烟蔼蔼，氤氲遍地，天空中五彩莲花缓缓坠下，一片红云飘来，红云之上，一道人牵着一头青牛，青牛上又坐了一道人，那青牛上坐着的道人鹤发童颜，眉慈目善，只做歌曰：“玄黄世兮拜明师，混沌时兮任我行；五行兮在我掌握，大道兮渡进群贤。清净兮修成金塔，无为兮炼就灵丹；两手包罗天地外，腹安五岳共须弥。”声音中正平和，众人顿时忘却烦忧。

    众人如何不知此乃那圣人太上老君，只个个跪拜在地，口呼“圣人与天同寿！”。太上老君将手一挥，众人只觉身清气爽，许多人的一些陈年之疾竟然好了。众人自又是一番骚动。

    太上老君只径自走到华胥身旁，道：“贫道却是和你那怀中孩儿有师徒之缘，贫道就此收之为徒如何！”

    旁边众人听到此语后又是一阵哗然，圣人弟子，那可都是些高高在上的神仙啊！华胥却似不置可否，只淡淡道：“如此，便有劳圣人了！”说完，就将伏羲交给太上老君。

    太上老君微微一怔，但此刻倒也没有想到其它，只接过伏羲，赐予伏羲一道太清护体之气。太上老君又对跪在地上的众人道：“此为你们洪荒第一任共主，尔等可要好生照看了！”说完，又将伏羲交还华胥，取出一琴道：“此琴贫道受故人所托，交由大贤防身，大贤以后自知其妙处！”此琴正是那伏羲琴，那日巫妖大战伏羲被大巫刑天劈死后，伏羲琴后被女娲圣人寻得，修复后交由太上老君一并带给伏羲，是故太上老君才有此说。

    说完，太上老君复又跨上青牛，乘云往那八景宫而去！

    众人又是一阵跪送，却是将华胥母子接回了风衮部落。

    伏羲终究是天定人皇，三日能行，五日能言，自小聪慧异常，凡事过目不忘，风衮部落之人倒也见怪不怪，都心道如此才对。待得伏羲十二岁之时，风衮部落首领见伏羲已经长大**，万民敬服，于是便将部落首领之位传给了伏羲，伏羲自无不从，于是在万民见证下做了风衮部落的首领。从此，洪荒人族真正开始了三皇五帝治世年代。

    伏羲在接过首领位子后，当下便兴冲冲的回到家里向母亲华胥报喜。原来，随着伏羲慢慢长大，自然也知道了华胥怀着自己一个人在那洛水边独自生活三年之事，心道眼下洪荒凶禽猛兽甚多，华胥也不知道吃了多少苦楚，因此，伏羲一直侍母至孝！华胥却是谨记李松那日交代，并没有将那洛水旁边发生之事与任何人说过！

    伏羲走到内堂，却是见华胥正在焚香朝着一副画跪拜，伏羲在人族生活日久，自然认得那就是人族圣父玄木道人。

    伏羲心下甚是奇怪，母亲平日里表现与常人无异，今日为何却单独在此焚香跪拜圣父？原来现在洪荒众人现在却是跪拜两幅图画共计六人，一幅便是圣父圣母护法像，另一幅便是三清圣人像，只不过在眼下众人看来，圣父圣母护法三人对人族的功劳远大于三清圣人，因此总是将此像挂在正中，而三清圣人像却在其侧。

    圣父圣母护法三人像自洪荒人族诞生以来便是一体，如今象华胥这般单独的祭拜圣父实在是少之又少，当下伏羲向华胥问道：“母亲为何如此？”

    华胥着伏羲上前和自己一起跪拜一番，伏羲自然应了。却听得华胥道：“我儿，此事你以后自会知晓，眼下却还不是时候，你日后为那部落首领，定要多行善举，教化万民，造福洪荒，方不负天定人皇之说！”

    伏羲拜谢母亲教导，却又听得华胥看着李松画像道：“你以后遇难题，便来母亲这里诉说一二，母亲或可帮你！”

    伏羲心下疑惑，但母亲吩咐，怎敢不从，当下行礼退下！

    伏羲也不负众望，任部落首领期间，做了许多教化洪荒万民之举。

    那时的人们还是按照当初李松所教的仅用树叶和兽皮裹在身上，十分简单，每到冬天便有许多老人和小孩冻死，伏羲便用动物骨头为针，用动物的筋为线，将那些猎物的皮做成衣服，大大的增加了御寒能力，使很多人免于冻死。伏羲又见当时用在绳上打结的方式来记录每天打猎捕鱼收获很不详尽，于是就发明了一种简单符号用来记述。

    伏羲倡导男俜女嫁的婚礼习俗，结束了长期以来子女只知其母不知其父的状态。又依据伏羲琴发明了陶埙，琴瑟等乐器，创作乐趣歌谣，让大众在劳动之于放松自己，提高了工作效率。

    如此便过了十几年，风衮部落越来越强盛，中间风衮周围一些部落，听闻伏羲之事，便举族来投，纷纷归顺，风衮部落自也是越来越兴盛发达，原来的小寨子已经远远不够众人居住，伏羲苦恼不已，每日在想着如何解决众人居住问题。

    这日伏羲却是想到了那天母亲华胥所言，心道母亲若真能开导自己一番也好，于是便将此事与华胥说了。

    华胥静静听得伏羲讲完事情经过，只对伏羲道：“我儿能处处为百姓着想，娘亲也是万分高兴，你且退下，明日母亲自会帮你想到一个好法子！”

    伏羲退下后，华胥却是焚香一柱，按照当日李松所言方法拜下。

    此刻李松却是正在千里以外渭河流域的姜姓部落奔走，原来李松心想反正自己已介入人皇之事，倒不如将三位人皇一一见过，也好了解一下远古洪荒人族是如何生活。李松此举自是为了寻找那第二任人皇神农而来！

    这日，李松正在奔走间，却是心念一动，李松自然知道是怎么回事，当下从怀中拿出一座城郭状模型，只朝那洛水方向一扔。而后，又继续开始了自己的旅程……

    求点收藏票票，请大家支持一下，谢谢！

第四章 教化 第七节 烈山神农

    却说那华胥正向李松画像祈祷完毕，却是见那城郭模型径直飞到了桌上。华胥大喜，连忙向画像跪拜谢恩，将那模型收入怀中。

    次日，华胥却是将那城郭模型交给了前来的伏羲，伏羲也是天资聪颖之辈，一见那模型，登时便明白了怎样解决族人居住问题。但心想此物怎么会在母亲手中，当下正欲向华胥询问，却见华胥在那闭目养神。

    伏羲心道母亲以后自会说与自己知晓，于是向华胥拱手一礼，道一声：“孩儿告退！”便出外和族人商议那建设城郭之事去了。

    后伏羲带领族人在陈地按照母亲所给的模型建造了都城，以供族人居住。陈都建造后，伏羲在归顺自己统治的地方委任官员，推广风衮部落的先进之处。如此过了十几年，众部落都感怀伏羲恩德，于是一起赶到陈都，推伏羲为天下共主，伏羲声望一时无两。

    李松自然知道此事，心道人族大兴果然是天道使然，这一日，李松走到了一处高山之下，只坐在一块石头上休息。却是见石头旁边一片绿油油的小草长得青翠可爱，见得李松到来，那片小草居然无风自摆，李松只暗暗称奇，转念一想自己为那先天甲木之精，为万木之源，也就释然。但也可看出这片小草甚有灵性，于是心念一动，一道甲木青气拂了过去，却是见那片小草中长出了一棵五彩九穗谷。李松看到那五彩九穗谷，哪里还不明白此为那洪荒第一批谷物种子，却是要经过自己的甲木青气催生才能生长，如今天皇伏羲即将功成，合该地皇神农问世。当下，李松便将那株五彩九穗谷摘于怀中。

    休息片刻，李松继续前行，来至一小村庄中，却是见到一个小孩坐在草坪里望着天空的飞鸟发呆，李松也不以为意，从那小孩身边走过。却听见那小孩叫道：“道长，请留步！”。

    李松停下身来，却见那小孩十岁左右，长得眉清目秀，两眼乌黑发亮，偏生给人一种成熟稳重的感觉，当下问道：“小朋友，你可是叫我？”

    那小孩却是不识李松圣父身份，只向李松恭敬的行了一礼，道：“我名唤烈山，见道长仙风道骨，气度不凡，想来定是大能之人，或许道长可以帮我！”

    李松一听那小孩名字，心道真是塌破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。烈山即以后三皇中的地皇神农。当下也不指出，只和声道：“你才十岁而已，有什么需要帮忙的？”

    烈山道：“我每日观那飞鸟，它们只吃些草木之籽，却也可以生活，不知我们族人可否也只以草木之籽为食？”

    李松心道果然如此，道：“你的族人以那禽兽鱼果为食，乃是甚好之事，你为何有此想法？”

    烈山却是眼睛一红，道：“如此我父亲便不要丧命，族人也不要多有饿死了！”

    原来如今人族飞速发展，人口成倍增长，却依然是开打猎捕鱼摘野果为生，慢慢的便难已维系生活，许多人便饿死了。又因为洪荒凶禽猛兽甚多，因此打猎之人死伤是时有的事情，烈山之父，正是在烈山八岁那年打猎时被毒蛇咬死，剩下烈山与母亲相依为命。

    李松听得感慨不已，暗想每一次人类科技的进步果然都是建立在痛苦之上，当下伸手从怀中拿出那株五彩九穗谷递给烈山道：“可怜你一片赤子之心，你便将此拿去种在地里，日后结出谷物自可保你族人吃食无忧！”

    烈山见那株五彩九穗谷五彩光华闪耀，一种浓郁的说不出的香味从上飘来，心道此物定非凡品，当下跪下拜谢，接过了那株五彩九穗谷。洪荒之人淳朴善良，自不会有骗人之心。又道：“道长大德，烈山本想拜道长为师，不过听我母亲说，烈山刚出生之时便已经拜过师了，虽然从未见过老师，但也不敢另拜。因此，只能叩头答谢道长大礼，还请道长留下姓名，到时候谷物成熟，烈山定第一个祭拜道长知晓！”

    李松心道定又是那太上老君了，收徒而不教徒，不过自己却并无收那三皇之心，当下也懒得理会这些。当下只对烈山笑道：“姓名却是不必留下了，你以后自然知道，不过此株五彩九穗谷却是我代你手赠送给天下万民，你在懂得如何种植以后，却是要将之在洪荒推广！”心道自己此话却是多余了，地皇神农自不是藏私之辈，便接着道：“你以后成就不可限量，却要记得时刻心系百姓，百姓之疾苦乃是你疾苦，百姓之痛楚乃是你之痛楚。”

    烈山似懂非懂，当下只将李松话语牢记心中。李松也不点破，只待烈山走后，起身向那洛水边飞去。

    花开两朵，各表一枝。

    却说伏羲建立陈都后，被推为天下共主，管理的地盘人手多起来，却是每天都听到有地方汇报那些风、雨、雷、电等灾害，而且灾害一来，人族总是无法逃避，经常是十室九空，死伤不其数。

    原来巫妖大战中掌管洪荒元素的巫族与掌管日月星辰的妖族几乎全军覆没，两族仅剩的一丝血脉也听李松之言迁那北俱芦洲去了。而昊天王母重开天庭却因为封神大战还未进行，人手不够，自然管理不好，此也是没有办法之事。

    伏羲苦恼不已，总想着如何避免这些损失，便每日昼观太阳，晚观月亮星辰的运行轨迹，又查看山川河流走势，想要找到些灾难发生的规律。但如此庞大的工程岂是短期内可以完成，想那妖皇帝俊与东皇太一天纵之才，还有那先天灵宝河图洛书相助，却也是苦思四千年才想得个透彻。转眼十几年过去了，伏羲只毫无头绪。

    这一日，伏羲正在如往常一般思考，却是听得风衮部落来人，说是华胥病危，着伏羲即刻前去。

    伏羲大惊，原来伏羲建立陈都后，却是不能再呆在风衮部落管事了，本要接母亲华胥一同前往陈都，可华胥却不肯随伏羲前往，一定要留在风衮部落，伏羲无法，只得托人照顾好华胥。

    伏羲快马加鞭的赶到了母亲身边，却是见华胥已经奄奄一息，当下伏羲泪流满面，跪地大哭：“孩儿不孝，累母亲受苦了。”

    华胥见到伏羲归来，却是回光返照，挣扎着坐起，叫伏羲取了那幅挂在堂上的李松画像过来，华胥使尽浑身力气向李松一拜，对伏羲道：“孩儿，不是母亲要瞒你，而是圣父当年有吩咐。言此事不可讲出，眼下母亲怕是不行了，拼着圣父责备也要将此事说出，好让你记得圣父对我们母子两的大恩大德！”

    于是华胥断断续续的将当年如何怀得伏羲，被族人赶出，在洛水边得李松相救，后李松又托黑牛照顾母子三年，伏羲降世前一天李松过来道别，一直到伏羲出身那天太上老君过来收徒，后来李松赠送城郭模型之事全都原原本本的与伏羲说了。

    伏羲没想到其中还有这么多的故事，只听得目瞪口呆。却见得华胥将画像交与伏羲道：“当年圣父临走之时曾与我言，若你以后有大难题，拿此画像到你那日出身的小木屋里自会有解决之道！”顿了顿又道：“孩儿，我以前听闻圣父与其玄木岛一脉曾多次教化万民，救助人族于灭亡之际，可却行事低调，从不张扬，母亲我虽只是一普通民妇，不知大体，却也是从心里觉得，圣父是真心为了我人族！”

    说完，华胥缓缓闭上眼睛，含笑而逝……

    色佛新人新书今天上强推榜，请各位朋友帮帮忙，投点票，到时候若成绩太差，色佛面子上有点过不去，呵呵，惭愧！色佛在此真诚的多谢各位朋友了！

第四章 教化 第八节 伏羲八卦（求收藏票票）

    伏羲将母亲安葬后，却是想到了华胥临死所说。当下也不犹豫，带着那幅画像就向洛水边小木屋走来。

    待得到木屋之时，却是见那小木屋洁净整齐，伏羲坐在自己出生的那张小木床上，只思绪万前，原来华胥见伏羲搬到陈都去后，便经常来此打扫。

    伏羲将那画挂起，也是焚香跪拜。李松在那画上附了一道甲木青气，自然知道这里发生的一切，当下心里暗叹一口气，只见小屋青光一闪，李松便凭空出现在小屋内。

    伏羲见得李松到来，当下心中大喜，正欲跪拜，却被李松挥手一道真气托住，只听得李松道：“你也是为万民而来，那些俗礼却是免了。”说完，从怀中掏出那河图洛书递给伏羲道：“此为那先天灵宝河图洛书，原本为那妖皇帝俊之物，上有周天星斗运行轨迹，你且拿去好生研究，当能达成你心中所愿！”

    妖皇帝俊仗着先天灵宝河图洛书称雄洪荒几千万年，伏羲如何不知。伏羲见那河图洛书散发着幽幽古朴气息，也不敢接过，只向李松拜道：“圣父此宝却是太重！”

    李松却道：“再重能重过洪荒万民的性命么？你为那人族共主，凡事还得以人族的福址为己任！何必以凡俗眼光待人接物！”

    伏羲闻言只是羞愧不已，当下接过河图洛书，却发现刚一入手，河图洛书上便有一股神奇的灵气传来。伏羲隐隐感觉到河图洛书的三百六十五颗星辰都上面缓缓运行起来，当下欲罢不能，就此打坐仔细体会其中蕴涵的大道。李松在旁也不打扰，只陪在伏羲身边护法。

    伏羲这一入定却是持续了八八六十四天，六十四天后伏羲醒过来，仰天大笑曰：“吾道成也！人族当无忧矣！”说完，伸手在地上画了一太极八卦图，乾、兑、离、震、巽、坎、艮、坤八个符号分在八个方位围在中央太极图周围，此太极八卦图看似简单却是蕴涵大道，取大道至简之意，无论天文地理，人情世故皆包含于其中，可以用来推算万事万物。最为奇妙之处在于，即使是没有一点法力的凡人，只要将此图所代表的涵义记忆清楚，也可以进行推算。

    伏羲大道既成，前世记忆自然恢复，前尘往事只一幕幕闪过，当下叹息一声，收起河图洛书，却见李松仍在旁替自己护法，伏羲又想起自己转世为人后，李松的种种帮助，脑海中响起了此世母亲华胥弥留之际对自己说的那句话“孩儿，我以前听闻圣父与其玄木岛一脉曾多次教化万民，救助人族于灭亡之际，可却行事低调，从不张扬，母亲我虽只是一普通民妇，不知大体，却也是从心里觉得，圣父是真心为了我人族！”当下伏羲对李松敬佩之极。

    伏羲只朝李松深深一拜，李松自然也知道伏羲大道已成，前世今生已知，当下只道：“道友，贫道也不过顺应天命而已，你却是不必如此！”

    伏羲道：“伏羲这一拜却是为那妖族而拜，道友不计前嫌，救下妖族一脉，当得了伏羲此拜！”

    伏羲接着却又跪下对李松一拜道：“圣父在上，从今世上再无妖族伏羲，只有人族伏羲，这一拜却是伏羲感谢圣父对我母子救命之恩，教导之德！”

    李松心下甚是感动，只上前将伏羲扶起道：“你是天定三皇之首的天皇，贫道也是为了洪荒人族万民而已，你快起来！”

    伏羲站起来，只道：“今日伏羲才明白当日母亲弥留之际话语的真谛，圣父却是真正的洪荒大贤，真为憾事啊！”

    李松自然知道伏羲所说的憾事乃指拜师之事，原来以伏羲此刻道行自然知道那天皇之师乃是洪荒莫大功德之事，而李松竟然主动辞却，更为难得的是李松虽不为那天皇之师，却是竭尽全力助自己成才和教化万民，比自己那只在出生之日见过一面的正儿八经的圣人老师太上老君自要强过千倍。

    李松却道：“如今你已悟得太极八卦，大道已成，你还是先回陈都，将那太极八卦传给众民，而后寻找贤人接替共主之位，好早日功德圆满脱身开来！”

    伏羲拱手称是，当下辞别李松，往陈都而去。一方面传下自己的太极八卦，另一方面也差人四处打听洪荒贤人，如此，十几年时间便一晃而过。

    从此，太极八卦便在人间流传开来，又因为太极八卦乃是伏羲所创，所以众人为纪念伏羲，又称之为伏羲八卦……

    伏羲八卦得以流传后，各族之人通过推算，知道了灾害何是发生，便可以提前采取措施，避免受到损害，因此，人族数量越来越多，渐渐的，通过打猎捕鱼、采摘野果的方式便不能满足众人吃食要求了。很多族人都被饿死了。

    伏羲也是想不出什么好办法来填饱众人肚子。这一日，伏羲却是听得千里之外的渭河流域有姜部落有一大贤名为神农，他种植了谷、粟、麦、荞、蔷五种粮食，解决了千万人的食物事宜。伏羲前身为算计甚浓的妖族之人，心道眼下洪荒所谓大贤许多是欺世盗名之辈，自己还是亲自去一趟的好。于是，便动身向有姜部落走去！

    此大贤神农正是那李松赠送其一株五彩九穗谷的烈山，那日烈山拿着那株五彩九穗谷回道家中后，将此事与母亲任姒说了，任姒也是颇有见识只人，看到那株谷穗后，啧啧称奇，只对烈山道：“当日我儿出生时，有一条神龙在屋顶盘旋许久才离去，后来又有那太清圣人太上老君过来收了我儿为徒。我听说太上老君收的上一个徒儿乃是现今人族共主伏羲大人。如今我儿得此奇遇，想来也是我儿的机缘，你且按照那位神仙吩咐，将此穗种下，到时若真能结得谷子，我儿也算是为族人做出了贡献！”

    说完，任姒带着烈山一起焚香祭拜圣父圣母护法以及那三清圣人，却见那圣父圣母护法图因为年代久远，长久受那香熏，竟然图象非常模糊，烈山只觉那图像上人似乎非常熟悉，但终究年纪尚小，也未深究此事。因此，母子两人竟然不知赠五彩九穗谷之人就是那圣父李松。

    烈山将那谷子种在房子外面的一块地里，一年后，竟然整个房子周围都长满了五种作物，烈山分别将它们叫做稻、黍、稷、麦、菽，即后世人们所称的五谷。待得五谷成熟后，烈山将谷穗揉搓后放进嘴里咀嚼，竟然发现香甜可口，当下大是兴奋，将这个好消息告诉了母亲任姒和族人。族人看到如此多的粮食也是惊奇不已，于是各向烈山要了些种子回家种养，于是，五谷慢慢的在有姜部落种植开来，然后又慢慢的向其它部落流传。

    那些部落听说有姜部落不需要冒着危险去狩猎，不需要四处采摘果实，只要勤劳的耕做农田便可以吃饱肚子，于是纷纷举族归顺，烈山的名气也越传越大，大家都叫其神农，意思为神奇的农夫，其本名烈山倒被人忘记了。

    有姜部落在首领衰老之后，便推举了神农为新的部落首领。新老部落首领交接之日，神农在祭拜圣父圣母护法时，神农看到那圣父画像，惊奇不已，当下里便将自己得到五彩九穗谷之事与众人说了，众人连称神奇，纷纷跪拜感谢圣父恩德，神农的首领之位也更是稳固了。

    神农在接任首领之位后，又做了许多事情，他教民众伐倒树木，割掉野草，用斧头、锄耒等工具开垦土地，又教众人打井涉水，对农作物进行灌溉，结束了农作物靠天收的历史。同时，又发明了陶盆、陶罐等陶器，解决了人类的生活用具。从此，人们的生活水平大大的提高了……

    今天刚上榜，色佛厚着脸皮求下收藏票票，谢谢各位朋友支持！

第四章 教化 第九节 神农接位（求收藏票票）

    这一日，伏羲来到了有姜部落，只见部落里有水的低处种着稻子，无水的高坡上种着麦子，又有粟、荞、蔷间或期间，到处一派绿油油的景象。农夫在地里耕作，小孩在垄里玩耍，人们过的幸福快乐，伏羲找了几个人问答，都道这是圣父和首领神农的功劳，伏羲心下甚是高兴。

    神农听说天下共主来了，连忙率人前来迎接，伏羲见神农身材魁梧，皮肤黝黑，想是长期在地里劳动所致，于是便问了神农几个关于种植庄稼的问题，神农自然是对答如流。伏羲又问了神农几个关于管理洪荒众部落的问题，发现神农也能推陈出新，提出许多好的见解。伏羲叹道：“神农真为大贤啊！”

    神农却是拱手朝玄木岛一拜道：“虽然神农自出生之日起就被圣人太上老君收为弟子，但神农能有今天，却全都是圣父玄木道长所赐啊！”说完，就将十岁时李松赠送那株五彩九穗谷之事与伏羲说了。最后又道：“圣父临走时，对我说道‘要记得时刻心系百姓，百姓之疾苦乃是你疾苦，百姓之痛楚乃是你之痛楚。’我却是以此为人生目标，一刻也不敢忘怀！”

    伏羲听得神农说那太上老君与圣父之事，当下心里再无怀疑，神农便是那人族三皇的地皇。伏羲仰天长叹道：“好一个百姓之论，圣父之德，我等拜服也！”遂又道：“今日见你，我道后继有人矣！”

    伏羲便邀请神农前去陈都，好接任那人族共主之位，神农如何不从？辞别家人，与伏羲一起去了。

    接位大典日益临近，伏羲和神农两人心想，自己今日成就大多拜圣父所赐，况共主接位大事，是人族建立以来的头等大事，却是要邀请圣父圣母护法以及三清圣人前来观摩，西方教不在东方传教，自是不必了。

    伏羲亲自去请那圣父圣母与护法，三清圣人却只是焚香祷告一番，原来伏羲在大道得成后，知道自己只不过是太上老君偿还女娲因果的一颗棋子，再加上太上老君清净无为，三清一直以来确实对人族无甚功劳，反而平白得了许多好处。因此伏羲对三清好感自是寥寥，但过场却还是必须走过一场。女娲则不同，一者人族乃女娲所造，无女娲便无人族，二者女娲为伏羲前世妹子，又以人教之大因果换得伏羲重生，于公于私，伏羲都是要去拜见一番的。

    伏羲首先便是去了那娲皇宫，女娲自然知道伏羲前来，也顾不得身份，只在宫外迎接。伏羲见到妹子自然也是心里欣喜，但想到自己如今已是人族之身，和以前相比，却是桃花依旧，物是人非，于是只得含泪施了一礼，道：“人族伏羲拜见圣母女娲娘娘！”

    女娲一怔，随即想到两人如今已是身份悬殊，于是黯然道：“天皇却是不必多礼，在我这里，还是随便一些！”

    当下伏羲便将人族共主接位一事与女娲说了，女娲心道，如今你我不再复那兄妹，去了怕也徒增伤感，当下道：“我便不去了，在此为天皇祝福，不过你却是要请那圣父玄木道人参加！想来你已知道其中因果！”

    伏羲拜谢，便辞别女娲向那玄木岛飞去！

    玄木岛上如今却只有那袁洪与两童子留在岛上，袁洪也是早闻伏羲大名，听得伏羲到来，自然前来迎接，如今袁洪在李松教导下，又有竹灵梅韵两人经常打磨，倒也将本性的蛮横去了不少。

    伏羲之能，如何不知袁洪本体为那四大灵猴中的通臂猿猴，自然也明白猿猴飞扬跋扈的本性，此刻见袁洪竟然彬彬有理，只暗暗称奇，心道袁洪拜在了李松门下，却也是其造化了！

    伏羲闻得李松孔宣俱不在岛上，心下好一阵遗憾，却听见袁洪道：“老师要我转告于你，他平生最不喜欢参加这些典礼的了，繁文缛节太多。师叔也要我转告于你，说是老师去了，他便会去的！”

    伏羲哭笑不得，只好辞别袁洪，回到陈都来。

    共主交接之日，陈都广场人山人海，可圣父圣母护法与三清圣人却是一个也未到，女娲、李松、孔宣自是未来。而三清圣人讲究圣人面皮，伏羲亲在去请那女娲等三人，而对三清圣人却只是如此祷告一番，三人自然不会前来。但原始天尊却是对人族有所图谋，故派了门下十二金仙之首的广成子前来见礼。

    待到正午时分，礼仪官宣布吉时已到，只听见三十三天外一阵仙乐响起，缓缓飘下万朵五彩莲花，众人只觉心旷神怡，一架九条九爪金龙拖着的辇车从天而降，停到了伏羲身旁。

    这时候，天边又远远飘来一朵白云，上面立着一位道人，正是那三清道教首徒玄都**师。玄都**师从怀中拿出一旨，看了伏羲一眼，念道：“奉人教教主太清圣人太上老君圣喻：人族共主伏羲教化万民，有功于人族千秋万世，今功德圆满，特封为人族天皇，府邸为三十三天外火云洞！”

    伏羲上前接过旨意，口道：“感谢圣人！”也不称老师，玄都自是知道其中缘故，也不点破，只笑道：“还请天皇坐上龙辇！”

    这时，天外一片七彩霞光飞到伏羲身上，自是上天感应伏羲为人族作出的大贡献，降下功德以示奖励。那七彩霞光又有极小一部分向那八景宫太上老君飞去，不过以太上老君修为，又身具盘古大神开天之大功德，自然只要有个名分即可，也就不在乎多少了。伏羲看到那七彩霞光，却是心中若有所思。

    神农接位天下共主后，时刻铭记以李松教导的百姓为本，神农以德义治理天下。他行事光明磊落，大公无私，天下万民共同爱戴。在他治理的地方，不赏而民勤、不罚而民正，人民生活富足而快乐。

    人类学会种植五谷后，许多吃不完的粮食因为保存不好而毁坏。神农又教大家捕做山中幼兽小鸟，用那些吃不完的粮食来饲养，等到幼兽小鸟长大后再将其宰杀。这样，可谓一举两得，既将那些吃不完的粮食发挥了功用，有免除了人族去山上捕猎的危险。慢慢的，人们发现猪、牛、马、羊、狗、鸡等六种动物最好饲养，便将其统称为“六畜”。

    五谷六畜的出现，标志着人类文明进入了一个崭新的农业发展阶段。这时候，人类的劳动果实已有剩余。

    这天，陈都却是远远的走来一个少女，那少女身着淡绿长裙，风尘仆仆，但一双宝石般的大眼却是灵秀闪动，手上握着一根枝枝，竹枝上几片竹叶绿光闪闪，仿佛还有水珠在上流动。此人正是那玄木岛大弟子竹灵。

    竹灵自离开玄木岛后，却是一个人在洪荒游历，为体验凡人生活，平常也不施展道法，寻找老师口中所说的机缘。但机缘岂是这般好寻，竹灵在洪荒近百年来，善事做了不少，头绪却是一点也无。

    但竹灵也是大有毅力之人，怎会轻言放弃，听得人们说陈都乃是万民共主所住之地，繁华异常，心道自己何不上陈都瞧瞧，于是便赶了过来……

    呵呵`~新人啊，大家打发点票票啊！谢谢！

第四章 教化 第十节 竹灵之悟

    这一日，竹灵来到了陈都旁边的一个小村庄。行得累了，只坐在村庄旁边河边的一块石字上休息，却是看见村子里一个壮汉拿着一只鸡和一妇人交换了一头牛。竹灵看得大为奇怪，只上前问那妇人道：“你的牛如此之大，而那人鸡如此之小，你与他交换，岂不吃亏甚多？”

    那妇人叹了一口气道：“姑娘有所不知，我已经年老力衰，即使有牛，也是耕不得田，还要早晚喂养大量食物，自不如换只鸡回去饲养，也好下蛋吃食。再说，我们谁也不知道一头牛该换几只鸡，何来吃亏之说？”

    竹灵听后，若有所思，心道原来人族之人心中并无价值概念，只是简单交换而已。这时，竹灵突然觉得怀中落宝金钱似乎有点发热，竹灵大惊，连忙拿出来查看，却只见金钱上面“招财进宝”四字竟然隐隐发光。竹灵心道：老师当初赐我落宝金钱时，曾言此物有大机缘，如今落宝金钱发生变化，却是这百年来从未有过之事，莫非我之机缘便再那物品交换之上，只不过物品交换与这落宝金钱又有何关系？

    竹灵却是思考不通，心道老师学究天人，定然知晓，何不去向老师询问一二。当下打定主意，便朝玄木岛飞来。

    原来李松在神农接位后不久，想到三皇中最后一位人皇轩辕皇帝的出生尚还需些时日。于是便去了三仙岛上呆了些时日，后又邀请三仙岛众人上玄木岛游玩，因此，如今玄木岛似乎成了三仙岛分岛。

    竹灵来到玄木府前，自有白石青芝两童子迎上说：“老爷正叫我两在此等候师姐！”竹灵大喜，连忙进得府来，却见李松正坐在堂前含笑看着自己，竹灵只觉眼眶一红，这百年来在人间受的苦楚一下子涌后心头，只扑上前跪拜，哽咽道：“老师……”

    李松见竹灵满面风尘，原本白皙的皮肤此刻却是黑了不少，心道自己一句体验凡人生活定是让竹灵受了不少委屈，但为磨砺她们的性子此也为必须之举了。要知道修道乃是修心，一个人的道行越高，却也要有与之匹配的心境，否则，稍有不慎便有走火入魔之虞。竹灵梅韵两人一开始就跟着李松，可谓要风得风，要雨得雨，修为也是飞速增长，如今机缘已至，或将很快踏入准圣境界，但心境却是一直没有变化。而心境修为的提升，莫过于在生死线上走过一遭，李松视竹灵梅韵两人为掌上宝贝，自舍不得两人受此大苦。因此，李松才要求两人深入凡间，去体验那人生百态，况且两人证道之途也和那民生疾苦大有干联。

    李松心道竹灵如此，那梅韵定也好不到哪里去了，当下让竹灵坐下，关切着笑道：“傻孩子，你也算是大人了，怎么还能哭鼻子呢？你且和老师讲讲这近百年来都干了些什么？”

    竹灵变脸速度却是和那碧宵有得一拼，只呵呵一笑，便汇声汇色的向李松讲起了自己这百年间的见闻，李松后世为普通凡人，对那些人间之事自然感兴趣，只和心中后世人习俗一一对应，发现后世习俗比起现在改进了不少，心道文化纽带果然是一脉相承，却又时时进步，当下也大是感叹！

    竹灵最后却是将在那小村庄见到的鸡牛交换一事与李松说了，道：“弟子愚钝，只觉此事和自己证道大有关联，却是苦思不得其法，还望老师指点！”

    李松道一声：“你且和我来！”说完便飞身外出，竹灵急忙跟上。

    李松却是带着竹灵来到了东海边一个小村庄外的一块空地上，那里有一群孩子在那玩着游戏。竹灵不解，李松只道：“你且看那群小孩手里的东西！”

    原来那些小孩分三人一组，正在玩那速递游戏，三人站成一排，为首一人拿着一根木棒，将那根木棒递给第二个小孩，递二个小孩又递给第三个小孩，第三个小孩将木棒换一只手后，又回交给第二个小孩，最后重新传回那第一个小孩手中，如此哪组速度最快便是胜利。

    这只是眼下洪荒小孩玩得极为普通的一个游戏，竹灵在人族行走百年自是经常见到，但此刻老师特意提醒自己，于是将眼光随着那根木棒传来传去。

    时间久了，竹灵却是发现，那木棒通过第二个小孩的传接，却是每一个小孩的手里都到达了，如此，一根木棒却是可供三人使用。而木棒却是不能由第一个小孩传到第三个小孩，必须通过第二个小孩的转接才不算犯规。竹灵也是天姿聪颖之人，顿时明白了不少！

    李松看着竹灵面色，只微笑道：“如此，便叫流通，天下万物皆能环转如意！”

    竹灵恍然大悟，朝李松一拜道：“弟子感谢老师提点，弟子将按照手中落宝金钱模样铸造一般等价物，万物价值皆可用这一般等价物来衡量。因此，若两物需要交换时，只要先将其换成一般等价物即可！”

    李松心道这就是后世货币的雏形了，想到后世的一句名言为“天下攘攘，皆为利往”，心道此刻货币最初的推行着竹灵恐怕也还不知自己的一个举动将改变整个洪荒人类的生活，带来了不可估量的影响。

    李松道：“你还是得随我回岛，得解决了几个问题才能够前是实行！一：物品收获有丰有欠，如何保证流通双方俱不亏损？二：若无节制的发行一般等价物，导致流通臃堵怎么办？三：若你推行的一般等价物有人仿造了怎办？二：流通不滴汗水，不伤筋骨，若大家都去推行你的一般等价物，而无人事农事，无人理公职等，人族其他各行业岂不瘫痪？”此几点正是后世货币交易中最常见的几个基本问题，因此李松才有此说。

    竹灵将李松讲的几个问题一一思索，刚开始只觉得此乃极为简单之事，可越想越觉得深奥难解。心道若真如老师此说，那自己岂不是人类千古罪人？自己即使证不了道那又何妨？一下子竹灵大汗淋淋，面色苍白，几乎站立不稳。

    李松看得大是心疼，心想这几个问题在货币出后的进万年后，那些号称社会精英的经济学家也找不到完美的解决办法，此刻要一个小女孩来承担如此之多，那却是太残酷了！当下将一道甲木青气输入给竹灵助其稳定心境，柔声道：“傻孩子，我们且回去慢慢想，凡事有老师在，担心什么？”

    竹灵回过神来，听到李松言语，只含泪道：“弟子就此回去闭关思索，若是想不出解决之道，绝不出关！”

    李松叹了一口气道：“你许下如此愿望，那是极好，但为师提醒你一点，流通乃是人间之流通，凡事解决之关键处，切莫忘了那人族共主！”

    如此，竹灵便回到了玄木山上竹楼中，不问世事，只一心思索李松讲的几个问题的解决方法，李松心道如此证道之事，却是要看个人造化了，只得默默祝福着竹灵。

    李松也就呆在玄木岛上，时而和云霄一起在岛上闲游，时而指导一下袁洪修为，日子倒也过得轻松。

    却是两年之后，孔宣也从洪荒游历回来了，李松见孔宣背后五色神光中原本就已经斩了木青、火红、土黄三色，如今竟然连那先天庚金白色也已经斩了，心道洪荒之下如今能助孔宣斩得那庚金之光的只有那西方教的准提圣人。当下李松对孔宣道：“兄弟如今修为大进，为兄也自高兴，不过兄弟却是平白得了一份因果，恐以后还得偿还！”

    孔宣道：“兄长却是不必担心，我观那准提圣人也是良善之人，日后有机会，我自会偿还此段因果！”

    李松只叹了一口气，对孔宣道：“但该来的总是要来，此事，兄弟却是要两千年后才知晓一切了……”

    厚着脸皮求下票票`~呵呵`~色佛在此多谢了！

第四章 教化 十一节 竹灵行事

    孔宣便也和李松一起留在了玄木岛上，又有云霄过来，三人一起探讨那修为事宜。云霄见孔宣如今修为，怕还远在自己之上，不由得大是惊奇，道：“道友真乃天骄，怕是我道门中除了三位圣人，就是那人教玄都大师兄也有所不如了！”

    孔宣如今背后五色神光已斩四色，即将大成，闻言自是得意，却道：“兄长如今只修炼了丙火、戊土两具分身，而我如今已斩了金木火土四色，却仍是看不清兄长修为高低，兄长之才，才真是冠绝洪荒！”

    李松只呵呵一笑，对云霄道：“妹子却是不必要自谦，你有那混元金斗在手，即使是我两兄弟与你对上，也要吃番苦头。不过若论攻击之强，怕是我玄木岛上有一人，妹子也要自愧不如！”

    云霄闻言奇道：“兄长说的可是你门下第四弟子后羿，不是传闻他已被妖皇帝俊和东皇太一联合打杀了么？”不过云霄也是聪明剔透之人，暗想一会，便也想得通透，只道：“原来如此，你俩倒是瞒得我好苦！”顿了顿又叹服道：“后羿以准圣境界全力发出盘古神弓一箭，怕是那圣人也难躲避！攻击之强自远在我之山。”

    想了片刻却是呵呵一笑，三人都是明白，后羿若全力一箭，虽然可伤得圣人，但盘古弓只攻不守，也就是说，后羿如今防守之能，尚比那十二祖巫还要低上少许，若真遇见大能之人，拼着受后羿一箭之威，也还是可在身受重伤的情况之下将后羿打杀。不过后羿如今巫族准圣肉身，能坏得后羿肉身者，除了那几位圣人，怕是洪荒准圣中，也寥寥无几了。

    李松却是不怕，因为李松身具后土祖巫精血，和那盘古大神肋骨化成的盘古弓一脉相承，再加上李松如今修为，却是盘古弓也伤害不得。不过后羿尊师重道，这种情况自然永远不会发生。

    却是又过得两年，竹灵终于出得关来，便上玄木府来拜见李松，汇报四年冥思苦想之所得！

    竹灵经此四年，却是变化了不少，再不复以前飞扬洒脱的模样，而成熟稳重，行事举止端庄有礼。不过神色却是异常憔悴，想来这四年定是殚尽竭虑，不眠不休。

    恰逢孔宣也在，虽听李松讲过那竹灵梅韵之事，但见到竹灵如此模样，也是大吃一惊，还不待竹灵见礼，只心痛道：“竹灵，你这是为何？”孔宣没有招收弟子，平日也是和李松一般，极为疼爱竹灵等人。

    竹灵向孔宣行了一礼道：“竹灵在此多谢师叔关心，竹灵此举却是为了自己大道！”复又向李松拜道：“弟子见过老师，弟子这四年来却是有了一些想法，还请老师指教！”

    李松见得竹灵如此，心道以前的那个活波灵动的竹灵怕是要换成气质端庄的竹灵了，只不知道梅韵如今又变成了什么样子，当下叹了一口气，这便是成熟的代价，有所得必有所失吧。于是对竹灵道：“你且和老师与师叔说说，看我们有无补充之处？”

    竹灵娓娓道来：“那一般等价物按照我手中落宝金钱模样制定，当由人族共主倡导发行，而由专门之人推广使用。一：物品收获有丰有欠，我便告知众人，物以稀为贵。二：我当按货物多寡来发行一般等价物，一般等价物损毁后，当由专门之人回收，再按原数量补回，如此则不会出现无节制的发行一般等价物，而导致流通臃堵情况发生。三：一般等价物由人族共主倡导统一发行，若有人仿造，则人族共主应会追究到底。四：一般等价物由专人指挥发行，由人族共主统一管理，互相调配，洪荒之人各有所长，其它行业却也不会因此而瘫痪。”

    李松心道竹灵四年时间能想得如此透彻，也还真是不简单，不过货币推行虽然会时有阻力发生，但终究是社会发展必然，应可成其大功，至于一些细节问题，纸上谈兵也是无用，要在实际推广过程中具体问题具体解决了，正所谓兵来将挡，水来土淹！

    当下李松对竹灵道：“你能想到这些，基本上可付诸行动了，有些困难你以后自然会碰到，但以此几点为纲，当能解决。”停了一下，李松又道：“你此去陈都可先行找到人族共主神农，将推广一般等价物之事与他先说，想来以神农之能，以及你的身份，此事可成，不过，你却是一定要将其推行到底，万不可半途而费！”

    竹灵闻言大喜，领命退下去那陈都寻找神农去了！

    待得竹灵退下，李松似是自言自语道：“道祖曾言‘大道三千，条条可达至境’，我玄木岛一脉，却是各有机缘。”说完，又看了孔宣一眼。

    孔宣闻得李松言语，只在那若有所思……

    竹灵来到陈都后，便径直拜见那人族共主神农。如今人族日益兴旺发达，百姓之间互通有无到也是常有之事。但无那一般等价物代替流通，因此交换双方时起纷争，神农为此也是大伤脑筋，却也没有更好的办法。

    此刻神农闻说东海玄木岛圣父大弟子竹灵娘娘到来，只兴奋不已，心道自己今日成就可全拜圣父那一株五彩九穗谷所赐，圣父此刻遣弟子前来，定又是有造福万民之事了。再说当日竹灵等人随那人族护法孔宣在九天浑水到来之际，救得了东胜神州一州百姓，也可谓是功德无量之事，现今还在人族广为流传。

    当下神农亲自前来迎接，只向竹灵下拜道：“娘娘可是来得正好！”

    竹灵侧身让过，神农是未来三皇中的地皇，身份尊贵，自己为那人族圣父大弟子眼下也只敢受其半礼。然后竹灵却又是向神农施了一礼道：“共主却是不必客气，竹灵眼下受老师指导前来，却是有事相求于共主，以后还是共主属下，共主只象对待一般人那样对待竹灵便可！”

    神农心下暗赞圣父门下果然是个个了得，单是这份涵养气度便是许多人都望尘莫及，但如何敢答应竹灵所言，一定要称乎竹灵为娘娘。最后竹灵只得道：“共主以前也见过老师，不如眼下竹灵就托大，共主就称乎竹灵为一声师姐如何？竹灵却还是称呼共主。”此举倒也正常，李松与三清一般辈分，神农名义上是太上老君门下，自可称呼竹灵为师姐。

    神农大喜，心道以前天皇伏羲就以不能拜在圣父门下为憾，当下连道高攀，称呼却也算是如此定了下来。

    竹灵又与神农讲起来一般等价物之事，神农一听，只觉眼前豁然开朗，自己苦思十几年的事情竟然被竹灵一举解决，要知道一般等价物的发行可是关乎着洪荒每一个角落，更是那千秋万代之事，岂能平白想得通透，竹灵先得落宝金钱指引，后又有李松教导，也是闭关苦想了四年才有小成。神农见竹灵竟然连许多后遗问题都想到了解决之道，当下连连拜服，赞叹不已，却也有了和天皇伏羲一般的心思。

    神农和竹灵为着推广一般等价物之事连连讨论了半月，制定了一套具体可行的方法，最后神农决定，将此事交给竹灵全权负责。同时在洪荒人族颁布命令，竹灵在人族行事期间，与共主神农享有那同等权限。

    竹灵从此，自是兢兢业业在那人族推广那一般等之物。

    呵呵，想起些票票，又怕大家反感，不求，又怕大家忘记，还真矛盾啊~~~

第四章 教化 十二节 阐教广成

    却说竹灵推广一般等价物期间，也不利用自己身份地位，只好生与老百姓详细解释一般等价物之概念功用，洪荒百姓淳朴，玄木岛一脉在人族中本就威望最高，又有共主神农命令在后，因此竹灵行事甚少遇到阻力，但此事影响巨大，自然不是短时内便可成功。

    那边却有一人瞧得眼热，此人也是大有来头，正是那玉清圣人原始天尊阐教门下十二大金仙之首的广成子，广成子如今也有金仙后期顶峰修为，此行乃是奉原始天尊之命前来收三皇中最后一位人皇为徒。

    人皇降世，乃是天机，自不会轻易与人知晓，饶是以原始天尊圣人之能，也只能算出人皇将于近段时间内出生在有熊部落。如今地皇神农尚未功德圆满，那人皇相关之事自然是模糊一片。因此，广成子虽在洪荒行走许久，却是毫无头绪。

    这日，广成子听到竹灵之事，心道神农为那天下共主，人族之事了解得甚是详细，自己何不去找神农帮忙留意一二。再说神农是那师伯太上老君之徒，与自己份属同门，自己又是圣人弟子，自己身份岂不是还要远在那竹灵之上？

    当下广成子打定主意，也是寻找神农而来！

    原来当日众位圣人在紫宵宫中商议封神，不欢而归后。那原始天尊拿着太上老君送的封神榜与打神鞭也回到了昆仑山玉虚宫中，召集门人一起商议那封神之事。

    却有那燃灯道人道：“截教人多实众，怕是与之硬拼我们讨不了好！还需想其它方法才可！”

    原始天尊如何不知截教实力远在自己阐教之上，通天教主和原始天尊道行实力相当，但截教门下已有两位准圣，金仙不计其数，自己门下一共也才那么几位弟子。当下原始天尊道：“封神之事道祖交由师兄太上老君负责，此事却是要等我和师兄商议一番。”想了想又道：“尔等可自行洪荒，多收些门徒，也好壮大我阐教声威！”说完，原始天尊便起身飞往天外八景宫太上老君处。

    众位弟子自然知道原始天尊的意思有两点，一是要找那太上老君帮忙，二是要众位弟子多收些门徒归于阐教门下，日后封神时也好做那炮灰。当下群情激昂，心道若真有太上老君帮忙，那阐教便在日后封神大战中胜算大增。再说自等多收些弟子，却是也可代替自己上榜，阐教一干门人都继承了原始天尊那唯己独尊的个性，别人性命哪有自己的重要？

    此举却是让那南极仙翁与那云中子看得连连摇头，两人与十二金仙不同，拜在原始天尊门下之前已在洪荒游历甚久，进门后也大多数时间呆在自己府中修行，尤其是那云中子，其修炼洞府便在那人族聚居的终南山上，常与众人族打交道，享受人族香火祭拜，因此浑然不如其它同门那般冷酷无情，只心中暗暗打定主意，绝不为自己而害人。

    原始天尊来到太上老君八景宫中，老君自然知道原始来意，只半眯着眼睛道：“师弟来意我已知晓，只是你与通天同为我三清一脉，手心手背都是肉，我却是不好偏袒，上次送你封神榜与打神鞭已经引起了通天的不满！”

    原始道：“师兄此话差矣，通天当日恨恨而走，可见通天早就对我两心存意见，不将我两放在眼中。再说通天门下皆是些禽兽虫鱼，也平白侮辱了你我盘古正宗之说！”

    老君默然不语，其实老君也是对通天做派颇有不满，老君为人教教主，行的是那教化人族之事，通天门下尽是些禽兽虫鱼，若截教大兴，人教却又如何发展？但老君修道讲究清净无为，况此又是通天家事，也不好多说什么。

    原始自然知道老君之意，当下把心一横，道：“封神大战若是通天对付了我阐教，怕是下一个目标便是师兄的人教了！原始今日在此言语，我阐教以后却是以师兄人教为长！”

    老君顿了半晌，叹了口气道：“眼下洪荒人族正兴，三皇中最后一位人皇却是几十年后要出生在有熊部落，师弟宜早做筹谋。师弟却是要注意玄木岛一脉，若是玄木岛介入此事，为兄也是无法助你。”想了想又道：“那玄木道人既然未在天皇伏羲以及地皇神农上与我为难，想必也不会在人皇之事上与你为难！你且去吧！”

    原始闻言大喜，老君透露人皇信息，却是打定主意要帮自己对付通天了，要知道人皇乃是人族共主，收人皇为徒以后在人间布道自然是便捷万分，况且人皇功德圆满后，更是可得功德以涨阐教气运。

    当下原始朝老君行了一礼道：“原始在此多谢师兄了，原始这就回去做那准备之事！”对于老君所说的玄木之事，原始倒是不太在意，心道玄木尚为成圣，再厉害也不到哪里去。自己却是不怕。

    回到玉虚宫后，原始心道那未来人皇虽是尊贵，却也终究是一个凡人，还当不得自己圣人之尊亲自前往，况师兄收那天皇伏羲以及地皇神农也只是身为人教教主使然，不得已而为之，收徒后也是不管不问，怕也是这种心思，自己还是派门下一弟子前去即可。于是把收人皇为徒之事与众人说了。

    众弟子久为修道之人，听得有此等好事，哪还不个个翘首以盼，希望得此一行。原始只把目光一个个的向门下望去，本想派燃灯前往，但想到那日紫宵宫中通天所言‘外来之人’话语，心道此事还得就此做罢，免得又留下话柄。于是对广成子道：“广成子，你为我门下十二金仙之首，此事便由你去吧！”说完，又拿出一枚方印道：“此印名为番天印，乃是当日为师补天后拣回那断了的半截不周山脉所炼成，不周山脉乃是盘古大神脊梁所化，故此番天印威力惊人，为那后天灵宝顶级，你且拿去防身！”

    那盘古弓只为那盘古大神一根肋骨所化，在后羿手中使用开来，便有那堪比先天的威力，盘古脊梁所制成的番天印，如何会只有后天灵宝顶级威力？原来那盘古脊梁化做不周山脉后，日日在洪荒风吹雨打，灵气渐渐被逸散吸收，不似盘古弓那般被十二祖巫供在祖巫殿保持灵气不散。而后羿又是巫族血脉，修炼巫族功法，和那盘古弓可以做到弓人合一。而三清虽是盘古元神所化，却是道祖鸿钧道教一脉，自然不能发挥番天印最大威力，更别论广成子了，不过饶是如此，番天印还是有如此惊人的威力。

    广成子此刻双喜临门，自然是心花怒放，只在众人艳羡中跪拜原始天尊大恩，接过那番天印，去那洪荒找寻人皇去了。众门下也是各自去散去筹谋自己之事不提。

    却有一人心中大恨，正是那阐教唯一准圣燃灯道人。燃灯道人本就不是心胸宽广之人，上次东海边吃了李松大亏后，更是连唯一法宝乾坤尺也被李松抢去，此刻真是个光杆准圣，一时以来，燃灯在玉虚门下为那副掌教之职，也算是兢兢业业。此时听到原始说那收人皇为徒之事，燃灯满以为原始会派自己前行，没想到原始却派了广成子前往，更是赐予了威力惊人的番天印，此举怎能不叫燃灯心中不忿？

    燃灯心中暗暗打定主意，心道既然你不仁，我便不义，于是也寻了个机会，往洪荒赶来！

    今天鼠标坏了`超级郁闷！冒雨去外边超市买了个，花了三十块，痛啊！呵呵！

第四章 教化 十三节 西方筹谋

    却说那西方教接引与准提两人，上次紫宵宫众圣封神后，便回到了西方八德池边，两人看到门下寥寥无几的弟子，只各自叹了一口气。

    接引对着准提道：“师弟，我这千年来参悟天机，却是发现我西方教当在封神大战后大兴于世，可眼下如此情况，却是如何兴盛得起来？”

    准提道：“终是西方贫瘠，我们只有将西方教传入东土才算得上大兴！”

    接引苦道：“我也是如此心思，可如今封神大战中道教三清将我等排除在外，女娲却与我等并不交情，我西方教又无先天至宝镇压气运，西方教东传，却是难以进行。”

    准提想起了那日在紫宵宫中通天与原始的争吵，突然缓缓道：“师兄，西方教东传也未尝没有办法，通天那日负气而逃，却是将原始和老君两人都得罪了，那三清既非铁板一块，自然可各个击破，女娲又不问世事，此封神大战却是西方教的一个大好机会。”

    接引与准提一起生活亿万年，如何不明白准提所想？接引沉吟半晌，道：“师弟，此举怕是有失光明正大！”

    准提道：“师兄，那日分宝岩上道祖鸿钧将那诛仙四剑分给通天时曾说，‘诛仙四剑主掌杀伐，却是需要仁和之气调节’，而通天却是如此傲气而不知进退，道祖怕是早就意料到封神大战中截教将会败亡，老师既然让我等知晓了此天机，便是要成全你我。”顿了顿，准提又道：“此事便交由我去办吧。”

    接引默然片刻，道：“如此，要委屈师弟了！”

    准提只抬眼望向那遥远的东方，长叹一口气，道：“为了西方教大业，准提又何惜此微薄名声！”

    准提刚出得西方，却是遇见了正在洪荒游历的孔宣。准提圣人之能，自然是将孔宣算得一清二楚。准提见到孔宣如今实力，大吃一惊，心道怕是道门三清圣人首徒玄都**师也不过如此，况且孔宣为那人族护法，受万民祭拜，身上功德与日俱增，更可弥补那西方教气运不足。准提暗道西方教若有此子，西方教传入东土只在话下。

    准提大喜，本想立即邀请孔宣去那西方，但转念一想，此举太不现实，一则，孔宣现在唯人族圣父玄木道长是从，有玄木在，孔宣哪里也不会去；二则，眼下自己那西方教连个小仙小怪都不愿去，更何况孔宣这尊大神了。弄巧成拙，反为不美！

    准提却是想出了一个主意，他见孔宣背后五光尚有那庚金白和壬水黑未斩，而准提正是那先天五行灵根中的庚金之精，于是便现下身来与孔宣相见。先天五行中，孔宣遇见的李松、镇元子、扶桑木都是那良善之人，当下孔宣也不疑有它，只与准提讨论诸般妙法。

    孔宣背后斩却五色神光与李松修炼分身之法一脉相承，自也有许多妙处。准提虽是圣人，也是叹服不止，开始还有算计之嫌，到后来却也是真心相助孔宣。不过因果既然结成，自不会管你只真心还是无意的了。

    准提做完了孔宣这桩事情，却是径直飞到了昆仑山玉虚宫前来会见原始天尊。

    原始自然知道准提来意，却不敢担当引西方教进入东土这样的恶名，只故作不知。与准提分位坐好后，道：“师弟在西方逍遥快活，如何却到了玉虚宫？”西方教接引和准提在紫宵宫听道祖鸿钧讲道时，曾被道祖收为记名弟子，是故原始称准提为师弟。

    准提只道：“封神大战日益临近，因此特来和师兄商议一二。”

    原始听到准提话语，脸色微变，道：“师弟西方教不入东土，此次封神大战却是和西方教关系不大，何来商议之说！”

    准提也不回答，只对原始道：“那通天师兄却是不明天机，怕是门下弟子俱有上榜之虞，可上天有好生之德，故准提特前来与师兄相商议，在凑满三百六十五尊大神的同时，也好救得一些通天师兄门下去我那西方聆听大道。而师兄阐教满门俊杰，个个根骨俱佳，却是不应入那封神榜，师兄以为然否？”

    原始暗道准提好狠的心思，竟然想将截教灭门，但眼下原始和通天已成路人，两人阐教与截教注定只有一个兴盛于世，原始如何管不得通天截教？再说准提答应护得自己门下周全，只度些截教门下去那西方，对自己阐教而言，可谓是百利而无一害，自己却也没有必要平白里树了西方教这个敌人。

    当下原始道：“师弟要度那截教门下，却是与我无关！不过还需记得封神一事！”

    准提大喜，说服了原始，可说此行目的已经达到，于是便辞别原始在洪荒游历。

    却说那玉虚门下燃灯道人，自上次因为对原始不满离开玉虚宫后，却是一直在洪荒寻找宝贝，可宝贝岂是那般好寻？数十年来只一无所得，燃灯郁闷不已。这一日，燃灯正在一处仙山小息，却是见远远一位道人踏歌而来：“大觉金仙不二时，西方妙法祖菩提；不生不灭三三行，全气全神万万时。空寂自然随变化，真如本性任为之；与天同寿庄严体，历劫明心**师。”

    燃灯道人见此人头挽双笄、面黄微须，手里提那先天灵宝七宝妙树。燃灯乃是阐教副掌教，见多识广，如何不认得此人，当下上前行礼道：“阐教燃灯见过西方教圣人！”此人正是准提。

    准提微微一笑道：“道友不必多礼，贫道在洪荒游历，见此处有大光华，贫道只心道或有机缘在此，便赶过来，不想却是遇见了道友！”

    燃灯听得准提说此处有大光华，或许是有大宝贝出世，眼中只是一亮，但旋即想到有圣人在此，即使有那好宝贝怕也是轮不到自己，心下不由得又黯然起来。

    燃灯神情变化，准提如何不瞧在眼里，心中只暗喜。原来准提从此路过，却是早就发现了燃灯，一算之下，竟然发现燃灯此人与西方教之兴衰大有关联，于是哪里还按奈的住。但燃灯如今为阐教副掌教，自己却是不好相邀，连对付孔宣那般的算计也是不敢使用，生怕被原始天尊知道，反为不妙，于是只得出言相试。果然，被准提发现了燃灯的弱点之处。

    准提心想此乃燃灯自愿，以后即使原始知道也怨不得自己，于是拿出一个金钵盂道：“此钵盂乃是贫道日前偶然所得，为那后天灵宝级别，却是发现此物与道友甚是有缘，今日一见，莫若就此赠与道友如何？”

    燃灯心中一喜，但想到天下哪里有白吃的午餐，这准提平白无故送自己后天灵宝金钵盂，定是有所求，宝贝虽好，却也要看自己拿不拿得稳，但下燃灯只拜谢道：“圣人厚爱，燃灯却是愧不敢当？”

    准提心想舍不得孩子套不到狼，既然这燃灯与自己西方教有大渊源，如今又有准圣级别，在东土修真之士中也是久有名声，自己是无论如何也不能放过了。当下又拿出一盏灯道：“此灯名为灵鹫宫灯，为那后天灵宝顶级，虽不入先天，却也是妙用非常，此灯名倒与道友法号匹配，莫若一并送与道友如何？”燃灯修行道场为灵鹫洞，是故准提才有此说。

    却说开天前有五方旗，开天后却有四盏灯，分别为太上老君的八景宫灯，西方教的灵鹫宫灯与琉璃灯，还有一盏便是天庭的宝莲灯，此四盏灯俱是后天灵宝顶级，也是天地间不可多得的宝物。

    燃灯心道自己若是有那金钵盂和灵鹫宫灯，倒也能攻能守，在洪荒中只要不遇着几位圣人，基本上也是可以横着走了。又想道自己拜在原始门下这么多年，原始赐予十二金仙每人一件或者更多的镇山宝贝，却是什么也没有给过自己，而眼前这燃灯一见面就是两件先天灵宝，实在比那原始要慷慨的多，但意见归意见，若是要燃灯就此对付原始，却是再给燃灯十个胆子燃灯也是不敢！

    恩，大家还是给点票票，好么？

第四章 教化 十四节 竹灵广成

    准提如何不知燃灯心中所想，当下道：“道友却是放心，今日之话出得我口，进得你耳，世上却是再无第三人知晓！”

    燃灯闻言心中一松，胆子也是大了起来，只朝着准提行了一礼道：“有道是无功不受禄，圣人厚爱，燃灯却是不知如何报答？”竟然开口谈起条件来。

    两人自都是心知肚明，准提道：“我西方教封神大战后当大兴于世，并将传于东土，贫道此次前来也是先行寻找一些西方教领袖人物。”顿了顿又道：“我西方教有两位圣人，自然是可保得门下在无量量劫中无忧。”

    燃灯心道，我以为你有什么大主意，原来只是拉我入教，还是封神大战之后，这也不是什么大不了的事情，我早就对阐教原始不满了。当下也不犹豫，只对准提行礼道：“如此燃灯便见过二教主了。”又想自己若是就此投奔西方教却是会被那准提看轻，便接着道：“燃灯却是发现东土许多修道之人甚是适合西方**，燃灯当前往度之。”

    准提只觉得此次东土之行顺利非常，收获比自己的预期要高了不知多少，哪里还舍不得两件后天灵宝，当下将那金钵盂和灵鹫宫灯递给燃灯，微笑道：“如此，贫道就等道友的好消息了，不过眼下非常时期，你我此次却是并未相见。”

    燃灯等的也是这句，只会意的跟着笑起来……

    话说那广成子来到陈都，与宫中门士说玉虚宫门下广成子求见神农。神农久为人族共主，自然也知道阐教十二金仙的名头，只道圣人弟子前来，定又是有造福洪荒人族之举，当下也不敢怠慢，急忙出得宫来迎接。

    待得两人落座后，神农问道：“听闻师兄久在九仙山桃源洞清修，不知师兄此次前来，却是有何指教！”神农被太上老君收归门下，自是唤广成子师兄。

    广成子道：“为兄此次前来，却是受师尊之命前来人族收徒，好行那教化之事！”人皇降世乃是天机，是故广成子也只说是前来收徒，并不提人皇之事。

    神农闻言大是吃惊，只奇道：“却不知是何人能有如此好的造化，让师兄如此垂青！”

    广成子闻言甚为得意，只抚须道：“此人却是出生在有熊部落，不过为兄在人间寻找几十年，却也不曾听说过有熊部落之名，还请师弟助我！”

    神农曾听得玉清圣人原始天尊阐教门下收徒要求甚严，而这广成子竟然为了收一凡人为徒奔波了几十年，心道这人定是了不得之辈，说不定要关乎万民利益。当下道：“师兄请稍待，我也是未曾听说过那有熊部落，这就去唤人打听一二。”说完，叫了一属下过来去查找那有熊部落何在。

    忙完这些，神农心道，此事可大可小，我还是问个明白的好，当下道：“师兄不辞辛苦，万里迢迢前来手徒，真是我人族之幸，师兄收得佳徒后，定然是要教以玉清**，让其造福万民了。”

    广成子得意之余倒也没想太多，只道：“贫为兄收得此徒后，定是要助其证得大道，至于造福万民，为兄乃是修真之人，却是不能有俗念缠身，不过我那徒儿却是注定要名留青史，教化洪荒。”其实广成子说的也没有太多不对之处，修道乃是修心，总为世俗羁绊，自然不美。

    坏就坏在神农身份之上，神农虽是人族共主，不知修道之事，平生以造福洪荒万民为己任。神农不知广成子所说者乃是三皇之一的人皇。闻言后心里顿时对广成子鄙夷不止，心道原来你只是为了一己之私，却至万民于不顾，亏你还在夸夸其谈，若是你收得的徒弟为良善之辈还好，如果是个为祸四方的魔头，那我人族岂不是要遭殃？但神农久为人族共主，养气功夫也是修得极好，面里也不表露出来。

    这时，却有属下过来报告说眼下洪荒并无有熊部落，广成子闻言只好一阵失望，神农却是心底暗喜，两人正待别过，却见一道门下卫士带了竹灵进来。

    原来竹灵如今在人族推行那一般等价物已有十几年时间。当初在与神农商议后，取那陈都山外之铜为材质，按照落宝金钱模样铸造了货币，取名字为“钱”，做为一般等价物，在市场流通。

    这十几年时间，竹灵只将洪荒各部落走了个遍，“钱”的概念也已经深入人心，许多地方已经有了集市的出现，大大的改善了百姓的生活，促进的人族的繁荣。这些改变，做为人族共主的神农如何不知，想到竹灵为了人族，以一女子身份在洪荒独行百年，所经历过的沧桑何止万千，只对竹灵钦佩不已！

    竹灵却是坚持每月来向神农汇报一次工作进展，讲一些在推行一般等价物过程中了解到的民生疾苦，社会百态与神农听。神农如今为人族共主，自不能时时深入基层，因此，很多施政纲领倒是根据竹灵传回来的消息所制。

    如今竹灵却是感觉到大道将成，心想自己也是时候离开洪荒回玄木岛向老师复命了。于是特回来见神农一面，要求神农颁布相关规则，顺便也向神农道别，通过十几年的交往，竹灵自然也知道神农乃是全心为民的好领袖，也是非常欣赏。

    竹灵如今已成了工作狂，自是不认识广成子，见到广成子在旁，稍微一怔，也不理睬。只向神农行了一礼道：“拜见共主，如今洪荒一般等价物概念已经深入人心，还请以共主名义颁布流通规则，竹灵也好回去向老师复命！”

    神农听得推广一般等价物已大成，心中如何不欢喜，又见竹灵以自己名义颁布流通规则，正是典型的功而不贪，怕是仅此一项就可以让自己留芳百世。当下心里颇有感触，又想起旁边的圣人弟子广成子，只觉高下之分，判若云泥。

    神农只深深的向竹灵鞠了一恭道：“神农在此便代天下万民谢谢师姐的大恩大德了！”

    竹灵此次倒没有躲闪，受了神农一拜，转而又向玄木岛方向拜道：“却是要感谢老师，竹灵也是得老师提点，才有今日之事！”神农深以为然，便只欲跟着竹灵下拜。

    那边广成子本见竹灵不理会自己已是万分不高兴了，又见得神农对竹灵只恭敬远在对自己这个圣人弟子之下，心下更是不喜，复又见得神农称竹灵为师姐，躬身一拜，这也就算了，而竹灵居然大坦坦的受了，连礼都不还，哪里还受得了。心道你还要拜，那我这个和你同辈的圣人弟子岂不是也要拜？当下在旁冷冷道：“师弟，这却是你的不对了，你为那太清圣人弟子，身份何等尊贵，岂是人人都可受你一拜，有些人也不怕折福，还胡乱结交，想和我圣人门下攀那交情。”

    神农饶是修养颇高，闻言也是大怒，心道：人家竹灵娘娘为那人族圣父大弟子，万年来扶助人族，先是与同门一起救得一洲百姓，现又是推广一般等价物，造福人类万世千秋，比你这个不管人族死活，只知自己修行的圣人弟子不知要好多少倍。我能唤得一声师姐，却是我的福气了，你倒好，还在胡言乱语。

    神农正想反驳，旁边竹灵却是淡淡问道：“道友又是哪位？”

    投票~~是一种习惯啊！

第四章 教化 十五节 做过一场

    广成子闻言只暴跳如雷，闹了半天，人家却是认都不认识自己，当下冷哼一声道：“贫道玉清圣人阐教门下广成子。”

    竹灵受李松影响，向来对那些圣人无甚好感，仍是不紧不慢道：“原来是圣人门下，怪不得如此排场，不过在老师眼里，圣人也和那普通老百姓一般，众生平等，无甚特别之处！”

    旁边神农闻得竹灵道那李松言众生平等四字，只感动得热泪盈框。眼下洪荒强者为尊，圣人以下皆是蝼蚁，李松敢说一句“众生平等”，却是需要多大的勇气和魄力！自是让一心为那最下层百姓谋福址的神农感动。

    广成子素爱面皮，见李松竟然将圣人与普通老百姓相提并论，只冷笑道：“且让你知道我圣人门下**，看你以后还敢不敢口出狂言！”说完，便将那番天印祭在手中。

    玄木岛规中“人善不欺，人恶不怕”，竹灵身为玄木岛大弟子，自然是深得其中三味，当下不怒反笑道：“如此，你我做过一场便是，我倒要好生领教一番！”却也是见得广成子手中番天印传来幽幽杀气，想来定非凡品，自己还得好生应付，免得丢了老师面皮。与是，也将那本命法宝竹枝祭起，有暗暗将落宝金钱扣在手中。

    广成子见到竹灵手中竹枝在一片青光中又散发着七彩霞光，当下也不敢托大，暗道先下手为强，便要将那番天印朝竹灵砸去。

    却只听见竹灵道：“且慢！”广成子只当竹灵怕了，当下满面得意，昂首挺胸的立在哪里，等着竹灵的讨饶之声。

    竹灵却是嗤笑道：“亏你还自任为圣人弟子，却是一点怜悯之心也无，共主有你这样的师兄，却也凭添耻辱。你我且去那天外做过一场，免得连累陈都无辜百姓！”说完，飞身向那天外而去。

    广成子脸色发青，只跟着去了。

    神农见两人一言不合就打了起来，心道这可是伤了谁都不好，只暗暗心急，但如何阻止的了？又见到竹灵在此关头还不忘人族百姓。因此，神农看着两人远去的身影，心里倒是暗暗期望竹灵获胜。

    竹灵和广成子来到天外，两人俱是摆好架势，广成子也不话语，只将手一扬，番天印顿时化做几百亩大小直朝竹灵砸去。

    竹灵见番天印来势汹汹，只娇喝一声：“落！”将手中扣着的落宝金钱往空中一甩，那落宝金钱在空中化成茶杯大小，向那番天印迎去！

    广成子只看得哈哈大笑，道：“一个如此物事便想落我番天印，实在是异想天开，我且和你说道，这番天印乃是盘古……”话还说完，广成子只觉心神受到重创，和那番天印顿时失去联系，一时哑住，目瞪口呆。

    原来那落宝金钱在空中眼看就要被番天印一起砸下，却突然长出了三个翅膀，滴溜溜的在空中转动，顺势将番天印一靠，那番天印便回复了原来大小，径直掉了下来，而落宝金钱却是顺着原来路线，又飞回竹灵手中。

    那番天印终究是圣人炼制盘古大神脊梁而成，因此，落宝金钱虽然落下，却是不能带走，若是寻常物件，落宝金钱却是一并将之带到了竹灵手中。

    广成子哪里会有想有如此结果，恼羞成怒下自然不肯就此罢休，只又从怀中掏出一钟，这次倒是学乖了，只拿在手中对着竹灵摇晃起来。此钟名为落魂钟，是那灵宝级别，能坏人魂魄，端的厉害无比。

    竹灵闻到那钟声，促不及防之下，只觉得头疼欲裂，浑身无力，那边广成子见此状大喜，只加紧摇动那落魂钟。

    眼看竹灵就要倒下，却只见竹灵手中竹枝飞出一片七彩霞光护住竹灵心魄，那钟声顿时被隔绝在外，只慢慢的侵蚀着那片七彩霞光。

    此七彩霞光自是那竹灵上次救护人族所分得的大功德，当时竹灵梅韵两人只将功德全部炼制在本命法宝竹枝梅朵中，将其提升到后天灵宝境界。此刻主人有难，本命法宝一息相连，自然自动救主，那功德之光最大的功用便是护人心魄，因此对付落魂钟声自是不难。

    被七彩霞光护住的竹灵暗道侥幸，心下却也是恼怒不已，乘此间隙，只将手中竹枝一甩，那竹枝上竹叶便绵绵不绝的向广成子飞去。

    广成子与竹灵俱是金仙后期修为，大意之下失了番天印，落魂钟又是能攻不能守，如何躲得过竹灵本命先天灵宝的一击？当下只运起玉清神通，硬接那些竹叶一击。那些竹叶只将广成子打得一跤跌在地上，又如刀割一般，将广成子头上发笄割散开来，身上更是鲜血淋淋。

    广成子圣人弟子，十二金仙之首，何时受过此等屈辱，当下一口鲜血吐出，恨声道：“妖女，今日算你狠，它日我玉虚门下自会找你讨个公道！”

    竹灵只冷冷笑道：“你且放心，伤你小命倒还平白污了本娘娘之手，技不如人，你也不必抬出师门来吓我，本娘娘自不是吓大的。你以后若是不服，随时可来找我，我照样将你打得趴下！”说完，也不理会广成子，只朝了陈都飞来。

    神农只听得天空中隆隆做响，只在那担心不已。眼下见竹灵回来，却似无事一般，心中一松，正要过来见礼。但转念一想，竹灵无事，那广成子岂不是有难了？

    竹灵瞧得神农脸色，自然知其心中所想，当下对神农道：“共主却是放心，那广成子只是吃了些小苦头，性命却是无忧！”

    神农心中暗叹了一声：哎，圣人门下啊！却是拱手行了一礼道：“如此神农便多谢师姐手下留情了！”

    竹灵也是意兴阑珊，只与神农道：“共主，如今那一般等价物流通规则却是可以颁发了！”

    神农道：“正是如此！”于是唤门下传令官员朗声道：“今得玄木道圣父弟子竹灵娘娘之助，神农特以人族共主之身颁布一般等价物使用规则，一：一般等价物名为‘钱’，由陈都统一制造。二……”如此神农将那一般等价物使用流通规则一一讲完，直到最后一句：“特此宣告洪荒。”结束。

    此时，只见天外一片七彩霞光照射下来，那金光待射到竹灵身边时，又一分为三，一份飞向了旁边的神农，两份向玄木岛李松飞去，其余七份却是全部飞到竹灵身上。陈都居民见此金光，只纷纷朝着竹灵与神农二人下跪朝拜。

    竹灵在洪荒中一共历经百年，此刻终于推广完成那一般等价物，功德圆满。金钱影响是何等之大，上天自然要降下功德以示奖励。那落宝金钱乃是李松赐予竹灵，而推行一般等价物过程中李松又提点了关键之处，故李松分得两成；而神农乃人族共主，推行政策在其支持下完成，法令又从其口颁出，自也分得一成。

    竹灵沐浴在七彩光华中，只觉心况神怡，浑身法力激增，心念动间，只见一道身影从竹灵身上飞出，那身影与竹灵生得一模一样，却是着一淡黄裙子，只拱手对竹灵道：“道友请了！”竹灵微一点头，那身影又飞回竹灵身上。

    竹灵却是通过推行一般等价物大功德斩出了善念，从此，正式进入那准圣境界。

    竹灵又将怀中落宝金钱拿出来查看，却是发现落宝金钱被那大功德滋润，上面金光流动不息。落宝金钱使命已经完成，自然进入了后天至宝阶段。

    神农受那一成功德七彩霞光滋润，只觉得精神抖擞，浑身都是活力，许多陈年旧疾都已经好了，哪里还不明白何事，便欲向竹灵道喜。

    今天居然9点钟以前就醒来了，各位朋友，给点票票鼓励一下哈！

第四章 教化 十六节 神农百草

    却见竹灵面向玄木岛方向跪下，道：“老师，如今竹灵终不负你所望，一般等价物流通已经大成，特此告知！”想起了自己这百年来的风风雨雨，此刻，竹灵如何还忍得住泪水。

    天空中只两见两道光华闪过，立在竹灵面前，一声悠悠叹息传来，道：“好孩子，起来吧，这百年来，你却是受苦了！”

    竹灵闻言大喜，眼眶却是发红了。神农见两来者当先一人青袍峨冠，稍后一人背后五色光华流动，哪里还不认得，赶忙跪下拜道：“人族神农拜见圣父护法，愿圣父万寿，护法金安！”

    原来李松和孔宣两人在竹灵和广成子打斗之时就已经到了，两人虽知道竹灵如今身手了得，又有那落宝金钱和竹枝防身。但广成子为阐教门下十二金仙之首，名声远扬，法宝也不在竹灵之下。终究放心不下竹灵，便邀孔宣一起过来观战，也好有个照应。其实广成子若不是一开始大意轻敌，被落了番天印，后竹灵又有功德护身，谁胜谁负，还真难说！后来，李松见广成子落败，而竹灵也是表现得有理有节，只和孔宣两人在那连连点头。要知道，两人打斗，那原始肯定也是知晓的，原始为人最是护短，当年五庄观外就认为李松扫了其面皮，对李松颇为不满。若被他挑着个机会前来报复，李松虽然不怕，但终究不美。而竹灵如此处理，恐怕那远在玉虚宫的原始也只能怨自己门下不争气。既然竹灵赢了，两人自然也就不出面了，后来神农颁布法令，竹灵成就准圣，跪拜谢恩，两人心道这百年来竹灵确实受苦良多，如何还能承受，于是两人便现出身来。

    李松上前将神农扶起，道：“几十年前你我一面，你还只是个小童，如今却是人族共主之身了，你也不必多礼，这几十年来你也是做得很好的！”

    得到圣父称赞，神农自是欣喜万分，只站起来躬身一旁，李松又上前拉住竹灵，笑道：“起来吧，随我回岛去！你可是连那圣人弟子都不怕的！”

    竹灵闻言脸一红，心道老师和师叔定是看见自己和广成子的打斗了，于是站起来向神农道别，便欲跟着李松和孔宣回玄木岛去。

    神农自知留不住三人，却是突然想起了一事，于是拜道：“我人族得圣父与护法扶持，如今已为洪荒主角，有一事却是还要烦劳两位，”顿了一下道：“想来众人生老病死乃是天意，但如今许多族人却是在青壮之时身染恶症丧命，余下家中没有劳动能力的老人和小孩，生活痛苦不堪，令我等救助不及，还请圣父与护法怜悯！”

    李松挥出一道甲木青气与神农，道：“病症却是分为两种，一为众人受风霜雨露，外邪入侵内体而病，则万物相生相克，你且按照此青气指引去那同受风霜雨露的草木之中寻找解决之道！”顿了顿李松又叹了一口气道：“若是众人感染外毒瘴气，却是要用丹药疗伤，炼丹之道普天之下却是以你老师太清圣人太上老君最为精通，你且去求他！自是心诚则灵。”

    神农自是大喜拜过，当下恭送几人离去！

    却说神农在李松等离去后，赶忙焚香禀告太上老君求丹之事，却是一连几天都没有结果，神农自是闷闷不乐。

    这一日，神农正在思考老师何时才能知道此事，却是突然想到老师圣人之尊，神通广大，怎么会不知道自己焚香之事？而没有满足自己要求，定是有所要求或者不满了。又想到那日李松离去之时的表情与话语，神农顿时恍然大悟，暗道圣父原来早就想到了如此结果，还提点于我！神农只心里暗暗朝玄木山方向一拜。

    次日，神农在陈都广场树立起几十丈的高台，上面摆着太清圣人人教教主太上老君的塑像，下面以五谷六畜供奉，神农带领万民沐浴更衣，朝那老君塑像跪下，只一齐声高呼：“求圣人赐我丹药以解救族人！”共主都已跪下，洪荒人族其它大众自然也是跟着跪下呼喊：“求圣人赐我丹药以解救族人！”一时间，太清圣人太上老君之名响遍洪荒。

    待得神农等齐喊百声以后，那八景宫中太上老君微微点头，只随手一道圣符向那陈都广场老君塑像飞去。

    众人见远远的天空一道黄光飞来，顷刻老君塑像便放出万丈光芒，待得光芒退却后，却是见老君塑像手上捏着一到圣符。众人只道是圣人显灵，于是又齐齐跪拜高呼：“圣人万岁！”

    神农将那道圣符拿在手上，看着那些还在跪拜的众人，只心中感慨万千，暗道：同是为人族赐良方治病，圣父于悄无声息中完成此大功德，而太上老君却生怕众人不知，弄出如此大阵仗来劳民伤财，自己总算是完全明白天皇伏羲当时认为自己不能拜倒在圣父门下的感慨了！

    良方即得，神农心道此事重大，还得自己亲行，于是便将陈都人族之事安排好，自己便在洪荒游历，一路上按照李松赐予的甲木青气指引，遇见未见过的草木便取一枝下来服用，查看其有无毒性，并将他们一一记录下来，慢慢的便发现了每一样草木都有其五行属性，相生相克。那些草木的根、干、枝、叶、果功用各不相同，却是皆有妙用。有些草木与人体内某些性质相似，此种却是可以用来入药治病或者调理身体，有些草木与人体内某些性质刚好相反，此种却是毒药。

    如此，数十年过去，神农几乎将所有的草木尝了个遍，这一日，神农在一座岩石下找到了一种从未见过的黄花小草，将之吃下去后，却是浑身冒着冷汗，肚子碾心般的疼痛，肠子好象断裂一般。眼看就快要不行了，却只见那道李松赐予自己的甲木青气自行附到了肠子之上清除了毒性。

    神农满头大汗的站起来向玄木岛方向一拜，却是发现那道甲木青气也是消失不见，神农将这种差点要了自己性命的小草取名为断肠草。心道圣父定是告知我尝草木之事就此做罢，要整理流传以造福百姓了。于是，神农就此回到陈都。

    回到陈都以后，神农按照自己几十年来对百草的尝试理解，写下了《神农本草经》此书。《神农本草经》阐述了草木的毒、理、疗三品分类及其入药性能意义，药物方剂中的君、臣、佐、使、引地位和作用，还有药物的阴阳配合，寒、热、温、平四气，辛、甘、酸、苦、咸五味，以及药物的采造，药物使用的煎、煮、熬三法、药物与病症的关系，最后神农将那炼丹技巧等等也写在了上面。《神农本草经》乃是第一本关于药物与病理的系统书籍，开创了人类医学的先河。

    《神农本草经》问世后，神农只觉心中空灵一片，心想自己大道将成，于是一边教导众人医药之术，一边着人去洪荒寻找贤人来接替那人族共主之位，自己好早日功德圆满。

    却是有属下汇报，轩辕丘有熊部落有一闲人名公孙轩辕，乃是玉清圣人原始天尊门下十二金仙之首广成子高徒，是洪荒有名的贤人。

    神农闻言，却是想起了几十年前广成子来找自己之事，如今怎会不明白其中因果，只长叹了一口气，吩咐属下道：“你且去那有熊部落唤公孙轩辕前来见我！”

    待得属下离去后，神农只朝着玄木岛喃喃自语道：“圣父啊，三皇之师真有如此让你难做么？”

    ……

    请各位朋友习惯性的按下投票点击，色佛在此多谢了！~~~

第四章 教化 十七节 轩辕见闻

    话说那日广成子被竹灵打败后，羞愧难当，连神农也不好意思相见，只远远的往洪荒去了。不过广成子受此一败，性子却不似原来那般张扬，只在洪荒名查暗访，寻那第三任人皇。

    这一日，广成子却是来到了轩辕丘轩辕部落，听得部落首领少典之妻附宝夜梦北斗七星下坠而怀孕，到如今三年仍未降生，心下疑惑，想到那天皇伏羲与地皇神农皆是怀孕三年六个月才得以出世，此儿怕也是大有机缘。于是便掐指推算一番，竟然一无所得，广成子大惊，心道此儿自己也推算不出，那以后成就定是远在自己之上，但此部落名却不是有熊，广成子心道自己还是回去问问圣人老师的好。

    原始天尊听广成子所言，怎会不知？只对广成子道：“你能找到人皇，却是算你功过相抵了。”却是在说广成子败给竹灵，丢了原始圣人面皮之事。广成子只吓得跪拜在地，连呼：“老师慈悲！”

    后广成子下得界来，便去收那少典之子为徒，少典为一普通凡人，原本还为自己妻子三年怀孕不生而烦恼，生怕别是个妖怪，此刻闻得圣人弟子来收自己那未出世的孩儿为徒，那里有不允之理，如此，广成子便在轩辕部落呆了下来，静候那人皇降生。

    附宝怀孕三年六月后，怀中小孩终于问世，少典按部落习惯将之取名为轩辕。轩辕自小聪慧，且力大无穷，五岁那年，独自一人出外猎得一头大熊回来，少典大喜道：“我儿轩辕先得圣人弟子收之为徒，如今又聪颖敏慧，骁勇神武，五岁即可猎熊，当为我轩辕全族之幸事，从今日起，我轩辕部落当改名为有熊部落，全族同贺。”

    在轩辕的鼓舞下，有熊部落人人习武，身强力壮，却是让一人暗暗欢喜，正是那轩辕之师广成子，广成子自得知轩辕将是下任人皇之人，教导怎不敢尽心尽力？但广成子一直在闭关修仙，以圣人弟子自居高高在上，如何会了解人族之事，因此，挂着个轩辕老师之名，却是行不了教导之事，眼下人皇功德未满，总不能告诉人皇修仙之道吧？如今有熊部落尚武之风盛行，广成子于武艺之道倒是颇知一二，于是只在那煽风点火，对少典轩辕大言洪荒以武为尊，习武之好处。少典凡夫，如何懂得这些，那轩辕年纪尚幼，却是慢慢的被广成子感化了。

    轩辕九岁那年，少典去世，轩辕继任有熊部落首领，轩辕终究是天定人皇之人，随着年龄渐渐长大，在教化民众之事上也是有了自己的见解。轩辕发现人畜大小便埋入地中可以促进五谷的生长，比神农放火烧山再种植五谷的办法还好，这样既处理了人畜大小便污染食物而导致的疾病的发生，又减少了众人放火烧山所冒的生命危险；轩辕按照树木漂浮的原理制造了舟船；用那树麻制成了衣、裤、鞋，使族人不再穿那兽皮树叶；轩辕还发明了舂、釜、瓯等日用器具，使百姓可以蒸饭煮粥等等。如此，轩辕名声也是越传越广，成了洪荒有名的贤人，有熊部落附近的许多部落自然也是纷纷归顺。

    这日，却是神农派来的使者到了轩辕这里，只说神农着轩辕前去陈都一趟，轩辕久仰神农大名，自是欢欣鼓舞，于是就找来老师广成子商议。

    广成子这些年来看到轩辕教化万民，心中也是异常高兴，虽然那些举动中间没有自己多少功劳，但终究以后少不了自己这帝师一份，于是只等轩辕接过神农天下共主之位，自己便可回那昆仑山玉虚宫，静静等待那天降功德了。

    广成子听得此事，只对轩辕笑道：“我徒可去，此乃神农考察于你，徒儿乃是天定人皇，自然无碍。此行过后神农定会传你人族共主之位。”

    轩辕闻言也是大喜，道：“既然如此，老师可与我同去，我久闻那神农共主种五谷而饱天下，养六畜而兴天下，开流通而富天下，制丹药而医天下，那是洪荒继天皇伏羲之后的大贤。而神农共主又是那太清圣人之徒，算起来和我们也是一脉，彼此也好亲近。”

    广成子如何不知道这些？却是脸上微烫，心道护送人皇接位如此涨脸面之事我怎会不想，可我却是不能去，谁知到时候神农将会怎样待我，便对轩辕道：“为师乃是修道之人，却是不想理会这些。”广成子却是以小人之心度君子之腹了。

    轩辕自然不知道广成子那些因果之事，还道老师不喜凡俗应酬，当下行礼道：“老师真乃道德高尚之士也！”只说得广成子好一阵羞赧。

    轩辕得见神农，两人都是天定三皇之一，自是聊得投机畅怀。神农问轩辕一些关于民生管理之事，轩辕也是对答如流，侃侃而谈。神农心道广成子是绝对教不了这些，于是心下疑惑道：“你可曾遇过异人！”

    轩辕道：“我自幼拜玉清圣人门下十二金仙之首广成子为师，当属异人，其他者却是未见。”见神农不置可否，便接着道：“不过老师平时只教导了我一些武艺之道，民生管理倒大部分是我自悟所得。”

    神农叹了一口气道：“你可知那人族圣父玄木岛一脉之事？”

    轩辕奇道：“圣父与护法大名我倒在族人口中时有耳闻，不过老师却是从来未曾与我谈起，有人问及圣父时，老师也不大理会，不知共主有何教我？”

    神农心道这就对了，广成子受竹灵之辱，以他那性子，肯定是要对圣父玄木岛一脉恨之入骨，却是可怜了轩辕还蒙在鼓里，轩辕久受广成子熏陶，以后可别走上歧途。当下神农对轩辕道：“你能以自己个人之智做出此多教化万民之举，以后成就定还在我之上，我对你也甚是放心，但你却是不能不知人族圣父玄木道长一脉之事，你且在洪荒民众中游历三月再来见我？”

    轩辕听得神农话语中有退位让贤之意，心道圣父真有如此神奇么？为何老师从来不提？当下拱手向神农道：“敢不从共主之命！”便出外去洪荒游历去了。

    话说轩辕辞别神农，首先来到陈都广场向一妇人问道：“敢问大婶，可知那玄木岛圣父之事？”

    那妇人只脸色鄙夷的看了轩辕一眼道：“我观你也是身强力壮之人，原来却是个头脑简单之徒！”说完朝玄木岛方向一拜，道：“没有圣父，怎还会有你站在此处？圣父对我人族大恩，却是几天几夜也讲不完，我还得回家去喂猪，可没功夫与你闲聊！你去问别人吧！”然后径直走了，只留下轩辕在那目瞪口呆。

    轩辕心道，此处乃是陈都，或许众人受那神农影响也说不定，自己还得去远处打听，于是便出得陈都而来，直往北走去，轩辕随广成子习过玉清道法，自然也是能腾云驾雾一番，因此倒也走得飞快。

    轩辕之沿途找人询问，却是不论垂笄老人还是稚龄儿童，个个都如数家珍一般，轩辕自也知道了圣父从造人伊始一直到指导神农完成《神农本草经》，为人族所作的无比贡献，只口中食，身上衣，住之房，乃至生活中的点点滴滴，莫不有圣父的功劳，轩辕只越听越觉不可思议，但众口一词，心下却是相信了。

    眼见三月就要期满，轩辕却是来到了北俱芦洲，轩辕心道此处乃是巫妖两族聚居之地，众人所说之事有许多却是和巫妖两族甚有牵连，我且去巫妖两族打探一番，外族之人定不会骗我。人们总是有这样的心思，却是正确之事，总是越想从中挑出毛病，所以才有鸡蛋里面挑石头之说，轩辕也是如此心态，便望北俱芦洲中心地带奔来！

    接编辑通知，下周本书将上架，色佛记得那天跳海还欠各位书友两章，所以色佛将在上架前发奋图强，将那两张补上，色佛的人品还是信得过的！

第四章 教化 十八节 轩辕接位

    那日不周山倒，巫妖两族之众被李松救得后，各自迁往祖巫殿与北海妖皇行宫，两族相隔甚远，因此倒是各守诺言，互不挑衅。千多年下来，两族吸取教训，修养生息，也不与北俱芦洲人族为难，如今各有十万之众，但终究北俱芦洲乃是苦寒之地，因此十万之众却是两族各自发展的极限。

    轩辕来到北俱芦洲中心地带后，却是遇见了一只无名小妖，只向小妖询问圣父玄木之事，那小妖道：“你这人好生奇怪，却是向我妖族询问人族之事，你说的是那玄木道长是吧，这个我倒是知道一些。”于是便将那李松在五庄观外阻挡妖族，痛骂圣人，后从后羿手中救下妖族十太子，以及不周山下救回巫妖两族之事与轩辕说了。李松在人巫两族之事那小妖却是不知，是以不说。最后那小妖道：“你却是要感谢那玄木道长，若不是他，你恐怕此刻已被我打杀了！”说完，只呵呵冽嘴一笑，露出那血盆大口。

    轩辕此刻再无怀疑，只仰天长叹道：“老师误我！使我二十年来尤在梦中！”

    轩辕返回陈都后，只将途中所见所闻与神农说了，神农听得连连点头微笑。对轩辕道：“你既然已经知道这些事情，你且回有熊部落交代一番，早日再来陈都，也好为洪荒百姓做得更大贡献！”却是有传位之意了。

    轩辕却道：“可叹轩辕二十年来竟然不知圣父事迹，实在罪过，我今日且去玄木岛上拜见圣父，求圣父原谅则个！否则于心何安！”

    神农闻言喜道：“你能有此心，自是最好，你此行若能得圣父教导一二，却是人族之福了，你且快去快回！”

    当下轩辕直望玄木岛奔来！

    话说李松那日和孔宣接得竹灵回岛后，便将岛上大部分事情都交由竹灵处理，而李松自己，倒也经常去三仙岛上打打秋风，哪里还管得洪荒这些俗事？

    这一日，却是心念一动，于是便辞别云霄，回得玄木府来，着童子唤来竹灵道：“神农继任者，未来人皇如今来岛，你且代为师前去迎接！”

    轩辕到得玄木山下，只见此山高耸入云，灵气四溢，暗道果然是好一座仙山，却是在找不到上山的路，只得在山下等候。

    却是绿光一闪，一位仙子便出现在眼前，那仙子对轩辕微一点头道：“玄木岛竹灵见过未来共主，家师吩咐竹灵在此迎接！”

    轩辕听得此人乃是玄木岛大弟子，在人族推行一般等价物而有大功的竹灵，赶忙拜道：“轩辕拜见娘娘，娘娘却是折杀轩辕了！”

    竹灵便带着轩辕前来拜见李松，一路上轩辕只心中忐忑，生怕李松见怪自己以前之事，竹灵如何不知，只对轩辕笑道：“家师虽然身份尊贵，为人却极是随和，未来共主且不必紧张，呆会自知！”轩辕闻言心中稍安！

    却说李松也是神情兴奋，心道后世之人皆称自己为炎黄子孙。炎黄两人，却是指陈都的神农和即将见面的轩辕了，没想到这人族先祖竟然还要来参拜自己，李松如何心静得下来？

    轩辕进得玄木府来，见到李松，却是跪拜道：“人族轩辕见过圣父，愿圣父万寿无疆！”

    李松只一挥手，轩辕便跪不下去，轩辕一怔，却听得李松道：“不必多礼，且坐下说话！”

    轩辕哪里敢坐，只道：“圣父面前，轩辕却是不敢坐下，站着即可，轩辕此来，却是想听圣父教诲！还请圣父赐教！”

    李松看着下面甚是恭敬的轩辕，心道这人皇轩辕比天皇伏羲少了一份儒雅之风，比地皇神农少了一份仁爱之德，可身上却多了一份两人没有的肃杀之气，果然是天地人三皇，各有擅长，却是注定轩辕以后要杀伐四方，征讨天下，完成洪荒一统了，所谓分久必合，这也是历史发展之必然。但轩辕久受广成子熏陶，只怕以后杀伐过多，终究还是普通百姓受苦。

    李松只淡淡对轩辕道：“你不通农事，不事生产，口中吃食，身上衣裳，却是何来？”

    轩辕还以为李松要象老师广成子那般，每有请教时便畅谈三清信仰一番，没想到却是如此一句普通问语，当下便道：“轩辕为有熊部落首领，吃食衣裳皆是族人所供！”

    李松道：“你族人为何要供你吃食衣裳？”

    轩辕答道：“我为有熊部落首领，造福族人，族人心怀感激，自然供我！”

    李松也不停顿，只接着道：“若有首领蛮横暴戾，所做皆是不顾族人利益之事！那他的族人是否还会供养于他？”

    轩辕为有熊族上任领袖少典之子，却是生下来就有族人供养，后来又行那教化之事，受族人尊重，还真没想过这个问题。心道：是啊，若是自己如此，那族人还会供养自己么？当下轩辕大汗淋漓，只在那喃喃自语。

    李松也不打扰，只在那静静看着轩辕……

    轩辕终究是聪慧之人，片刻间便想得透彻，只朝拜道：“圣父一言，却是惊醒梦中之人，轩辕若日后接得人族共主之位，定然想百姓之所想，急百姓之所急！不敢有丝毫怠懈之时！”

    李松点头道：“如此甚好，你且记得，领袖若舟，百姓若水，水能载舟，自也能覆舟！”说完，又将当日从伏羲处收回的那道画像交与轩辕道：“此图你且收好，日后自有用处！”

    轩辕大喜，忙接过画像跪拜谢恩，辞别李松等人，回陈都来见神农！

    神农听得轩辕将那李松言语，只朝玄木岛一拜道：“圣父高德，我等高山仰止也！”又对轩辕道：“圣父交与你的画像，你且好生藏好，却是最好不要让你老师广成子知道此事，当日天皇伏羲却是凭此画像才建造了你我脚下这座陈都，尔后又是凭此画像得到那先天灵宝河图洛书，才可以创出伏羲八卦得以教导众生。”

    轩辕没想到此画像能有如此大的功用，当下又是朝玄木岛方向一拜，将画像好生藏好，却是不知此画像和老师广成子又有何干系，但神农既然说了，自己以后还是不要让老师知道此事为好！却是轩辕这几月来听得李松事迹，而广成子却又只字不提，神农神色间对广成子又颇有不屑，因此，轩辕疑惑之下，也是没有以前那般毫无保留的信任广成子了！

    说轩辕离开玄木岛后，李松心道洪荒不久后就有南方蚩尤部落崛起，与轩辕争那人族共主之位，两族将开始旷日长久的战争，生灵涂炭，却也是人族历史上第一次大融合的序幕，自己何不去洪荒游走一番，于是对竹灵说：“你且在岛上打点一切，为师去洪荒走走！”

    竹灵自然答应，李松身形一闪，便向洪荒飞来……

    神农见轩辕已得圣父认可，便着轩辕回部落好生准备，好早日过来接任人族共主大位。

    这一次，神农却是圣父圣母护法，三清圣人一个都未请。然人族共主接位，乃是何等大事，陈都广场自然又是被人族众人围了个水泄不通。

    待得吉时已到，自有太上老君门下玄都**师前来颁旨，封神农为地皇，随天皇伏羲一起前去那三十三天外火云洞一起修行。上天随即降下大功德，自是神农得一大部分，太上老君得到极小一部分，却也无玄木岛一份，神农也不禁有点愕然。天皇伏羲乘着九龙辇车前来，见此情景，也不言语，只对着神农拱手笑道：“恭喜皇弟得以功德圆满！”

    神农谢过，接过玄都旨意，却是朝玄木岛方向行了一礼，便和天皇伏羲一起跨九龙辇车而去……

    票票啊~~来点啊~~

第四章 教化 十九节 收徒仓颉

    李松离开玄木岛后，为行事方便，幻化成了一普通道人模样，只在洪荒到处走动，了解些风土人情，也算是自得其乐。

    这一日，却是来到了一个部落村庄里，只见十几个小孩围在一起嬉闹，李松瞧得奇怪，却是见中间有一个年轻人衣衫褴褛，面容消瘦，口中喃喃自语，时而望天，时而看地，正拿着一根棍子在地上写写画画，依稀看得出是一只小鸟的模样。

    李松询问旁边一个小孩道：“这人是谁？在做什么？”

    那小孩子拍手笑道：“这人名仓颉，是个疯子，每天都在这里发疯，很好玩的！”说完一派手就和旁边的同伴一边跳，一边叫：“疯子仓颉，仓颉疯子！”

    仓颉却仿佛没有听见一般，只在那自顾自的继续写画着，却又画了一个鱼的模样。

    李松听得那人名为仓颉，心中震惊不已，暗道原来这就是人类造字始祖。看着那些拍手笑话的小孩，心中感叹，正所谓曲高和寡，高处不胜寒，每一项改变人类进程的发明不是在意外的情况下产生，就是在不被理解中问世。后世方块汉字盛行于世，延续了几千年文明，可谁又知道汉字汉字始祖被人唤做疯子呢？

    李松心下感动，只蹲下用用轮回杖以甲骨文方式在地上仓颉画的那小鸟旁边写了一个“鸟”字，又在那仓颉画的那小鱼旁边写了一个“鱼”字。然后就静静的呆在那里。

    仓颉为了造字，不知道受了多少苦楚，嘲弄者有之，同情者有之，早就习以为常了，见李松在旁边比画，也不以为意，只不理睬，眼睛却是不由自主的瞥了那“鸟”“鱼”二字一眼，一看之下，却是大吃一惊，只见李松写的那“鸟”“鱼”珠圆玉盛，笔画简洁，哪里是自己画得那两副七歪八斜的图画可以比拟。

    仓颉只用手上树枝照着“鸟”“鱼”二字写了一遍，然后又闭着眼睛沉思了一会，在睁开眼睛时却是泪流满面，对着李松一拜道：“道长真乃高人也！洪荒百姓将永远铭记道长大恩大德！”

    突然，仓颉却是将手中树枝“啪”的一声折断，口中一口鲜血喷将出来，仰天长哭道：“可叹我仓颉辛苦造字二十余年，到头来却不知世上早有字体问世，留此造字之笔何用？”

    仓颉正欲将那手中折断的树枝扔出，却是直挺挺的倒了下去，原来仓颉这二十年来殚尽竭虑想要造，此刻只道自己是做了无用之功，徒留笑柄于世，心神激荡之下，却是晕了过去！

    那些旁观的小孩见此情景，一轰而散，李松却是羞愧有加，心道自己仗着后世所学，虽然本意想提点仓颉一二，但终有卖弄之嫌，没想到此刻却是弄巧成拙，害得仓颉心灰意懒，心道若自己为那仓颉，怕也是这般动作无二。又想道如果造字之举就此耽搁，自己恐怕就是人族千苦罪人。

    李松只赶忙一道甲木青气挥向仓颉，护住其心神，甲木青气乃是生长之机，此刻又是由李松使出，仓颉自是悠悠转醒！

    仓颉只觉浑身精力，更胜以往，倒也知道了李松的大能，却是面色苍白道：“道长何必救我？”

    李松却是道：“你家住何处，可还有其它家人？”

    仓颉闻此话却是一个激灵，复又起身向李松行了一礼道：“还要多谢道长提醒，仓颉家中还有年迈老母一名需要瞻养，却是不敢就此轻生！”

    李松心道还好，却是对仓颉道：“贫道可否上你家坐坐？”

    仓颉道：“道长高才，仓颉求之不得，只不过家中简陋，怕是圬了道长法驾！”仓颉虽是刚从悲苦中回复过来，一下子还不能完全释怀，但终究是心胸豁达之辈，心道自己造字不成，能够学习也是好的！

    当下仓颉便带着李松回到屋中，却是见一间木棚茅草房搭在一棵大树下，异常简陋，门口坐着一位白发老太太，拄一拐杖，正在翘首以盼。

    仓颉上前扶住那老太太礼道：“母亲安好，仓颉不孝，却是让你受苦了，此位道长高才，却是点醒了仓颉。”

    老太太闻言赶忙请李松屋内就坐，李松见老太太步履蹒跚，心道怕是活不久了，只暗叹了一口气。

    进来屋来，却是见屋中仅有一床一桌两椅，而墙脚又摊了一些茅草，想来是仓颉睡觉之处。李松又看到墙上却是挂着自己画像，下面香灰甚是新鲜，心道这母子两食不裹腹，衣不蔽体，却还是不忘记祭祀，自己真是受之有愧了。

    仓颉见李松进来只盯着墙上圣父画像发呆，心道圣父圣母护法画像却是洪荒中每户人家都有一幅，却是并无奇特之处啊！突然却是想到当时李松用来在地上写字的那笔，可不正是画像上的那松柄轮回杖形状？是了，除了圣父，还有谁能倾刻间就写出两个让自己穷二十年心血也写不出来的字体？仓颉也是绝顶聪明之人，要不怎能行那造字之举，当下里想了个通透，急忙“扑通”一声跪下，拜道：“仓颉却是不知圣父到来，圣父万岁，卤莽之处还请圣父大人不记小人之过！”

    只见一阵青烟闪过，李松却是回复了本来面目，那老太太此刻见得圣父下凡，只感动得泪流满面，颤危危的要跪倒行礼，李松如何肯接，只一道甲木青气挥向老太太，老太太便跪不下去，只得口呼：“圣父万岁！”

    李松道：“我见你时日无多，但想你含辛茹苦带大仓颉，却是没享过一天安稳日子，因此续你二十年寿命！”

    老太太得到李松甲木青气后也是觉得身轻气爽，眼下洪荒生活条件粗鄙，普通人不过才三四十岁就要去世，还要时时担心，李松一挥手就给了自己二十年安定生活，如何不喜，仓颉事母至孝，前十几年来却因为造字之举，颇为冷落老母，正心愧不已，此刻也是大喜，便过来扶着老太太扶着向李松拜谢。

    李松对仓颉道：“你却是不必误会，眼下洪荒众人却是并无字体，我也是看你造字之举，才心有感悟才写出那‘鸟’‘鱼’二字，其余却是不知了，造字乃是教化洪荒万民，有功与千秋万世之事，你且不要放弃，当继续将那些未完之字造完！有甚不明白之处可来问我！”

    仓颉在知道眼下之人就是圣父之后，早就心平气和的接受了事实，此刻又听得李松说洪荒并无字体，心中如何不想，只觉理想火焰又融融燃烧起来，待听到李松说自己有不明白之处可询问时，暗道有圣父此言，造字却是成功了大半。却又听得李松话语中的意思有收自己为徒之意，但心想圣父高高在上，自己一介凡人如何敢称其为老师，只疑惑的看着李松。

    却是见李松正微笑看着自己，仓颉顿时没了顾虑，拜倒在地，行那三跪九叩大礼道：“老师在上，请受弟子仓颉一拜！”

    李松挥了一道先天甲木精气到仓颉身上，道：“你且起来吧，你就为我玄木岛门下第六弟子，门中情况你以后自会知晓！”又伸手一招，那两截被仓颉折断的树枝便飞了过来，李松手将那两截树枝一拂，暗输入一道先天甲木青气，道一声：“起！”那两截树枝立即连接在一起，变成了后世铅笔那般一头尖，一头圆的模样。

    李松将那树枝递给仓颉道：“此物就名为春秋笔，眼下为灵宝境界，日后当助你成就造字之功，其境界也自会提升。”

    仓颉叩头谢恩接过，李松对仓颉母子道：“你们且随我去玄木岛上，一来可以有个照应，免你们奔波之苦，二来可使仓颉安心造字，好早日功成！”

    今明两天各将公众版三更，补上欠章！还请各位朋友多多支持！

第四章 教化 二十节 蚩尤降世（加更）

    李松将仓颉两人带到玄木山后，将之介绍给了众人，众人自是过来道喜。李松又在“袁亭”旁边建一小楼名为“仓坊”，以供仓颉母子居住。

    仓颉却是日日都来向李松请教造字之法，李松也不藏私，将那后世概括的汉字中的指事、象形、形声、会意、转注、假借等六法与仓颉说了，仓颉听后，只觉云散雾开，许多以前不明白之处，此刻也是豁然开朗，只仰天叹服道：“老师学问，真是冠绝洪荒也！若我早遇见老师，何至如此？”

    过了些时日，李松见仓颉又如以前一般，每日只将自己锁在那“仓坊”内造字，从不外出。心道造字只举，也只有仓颉这等大毅力之人才能进行，心中自是叹服不已！

    收徒仓颉只是一个意外，待得此事过后，李松便又向洪荒走来。

    却说那日巫妖大战，不周山倒，天穹破裂，九天浑水滚滚而下，将那不周山下刚经历巫妖大战的两族幸存者淹死了大半，余下者却是被李松救下往那北俱芦洲去了。

    且说九天浑水到来之时，却是有一部分巫人存得了性命，正是那十二祖巫中水之祖巫共工部落之众。原来共工为水之祖巫，掌控洪荒万水，其族人自也是极擅控水，因此，九天浑水虽然是厉害无比，却是伤不了性命，这些巫人只被九天浑水冲得七零八落，待九天浑水过后，巫人们养好精气，又各自来到了不周山脚下寻找族人，却哪里找得着，只当巫妖两族其他人已全部被九天浑水淹死。这些巫人清点了一下人数，共有八十一名之众，眼下祖巫大巫俱丧，众巫人也不敢以巫族自居，只隐姓埋名在东胜神州南部聚集下来，取九九八一之数，号称九黎部落，和当地人族之众聚集在一起。

    却是经过了千多年来和人族的融合，九黎部落也发展有了千万之众，因为有巫人血统，九黎部落民风尚武，个个身强力壮，武艺高强，不过却不遵教化，性格极是蛮横，斗殴乃是常有之事。因此，天皇伏羲与地皇神农教化万民，却是没有能普及到九黎部落。

    巫妖大战中，十一位祖巫各自凑一滴精血造出的第十三位祖巫巫十三被东皇太一用混沌钟砸死，却是溢了一滴精血出来，那滴精血环绕不周山脉一圈后又回到了原地，刚好被那八十一名巫众身上的巫气吸引，便随着八十一名巫人一起来到了九黎部落，后转世为人，唤名蚩尤。

    那八十一名巫人在蚩尤身上感觉到浓厚的祖巫气息，却又见蚩尤丝毫不记得过去之事，于是也就对之隐瞒巫妖两族之事，只齐心将蚩尤培养**，又扶植蚩尤做了九黎部落首领，

    蚩尤也不愧为拥有一众祖巫精血之人，只短短千年间就达到了大巫修为，八十一名巫人只欣喜不已，暗道巫族复兴有望。

    蚩尤也是为九黎部落的发展作出了自己的贡献，蚩尤命八十一名巫人为长老分管四方，自己居中协调，为洪荒最早的管理模式；蚩尤发明了长弓长矛，增加的捕猎的容易程度，改善了族人生活水平；蚩尤又命八十一名巫人将一些普通巫法传给百姓，使百姓能够改善体质，寿命变长；如此等等，使蚩尤在九黎部落中声望无两。

    蚩尤慢慢的便积累了一些功德，睡觉的时候脑海中便经常出现了一座宏伟的宫殿，蚩尤甚觉奇怪，但也想不清到底是哪里，又因为为部落首领，事物繁忙，因此也不大将此事放在心上。

    这一日，却有一位族人来向蚩尤汇报，说在深山打猎时候发现了一把剑，那剑杀气甚烈，方圆十里丈内寸草不生，若是鸟兽走尽，倾刻间便血肉无存，化做一堆枯骨。蚩尤闻此情况后十分惊奇，便亲自去查探那剑。

    那把剑却正是几千年以前闻名洪荒的戮巫剑，戮巫剑本为妖皇帝俊所有，当日巫妖两族在不周山下大战，妖皇帝俊被祖巫天昊与强良撞死，戮巫剑也不翼而飞。戮巫剑乃是妖族专门为对付巫族而炼制，是故妖皇帝俊虽然身死，而戮巫剑在沾染了几百万人族生灵魂魄后，虽然尚未大成，却是已经有了灵性，只道是未完成使命，定要见得祖巫精血才肯罢休，于是就出现在了九黎部落的地头之上。

    那戮巫剑见得蚩尤前来，突然阴风怒号，化做一道黑光，径直里向蚩尤刺来，蚩尤大骇，只觉浑身冷汗直冒，赶忙运功抵抗，促不及防之下却是被戮巫剑划了一道伤口，鲜血直喷在戮巫剑上。

    那戮巫剑在接收了蚩尤的鲜血后，突的剑身一弹，由黑色变成了血色，又飞了起来，却是绕在蚩尤身边飞了三圈，便直插在蚩尤脚下泥土中。

    蚩尤长嘘了一口气，暗道好险，差点就将小命给无缘无故的丢在了这里，又想到这把剑真是锋利，自己早就炼成金刚不坏之身，却是被它轻轻一带就给割得鲜血直流。

    蚩尤看到那长剑此刻甚是安静的插在地里，想到这把长剑在被自己鲜血侵染过后的状态，心中一想，暗道神兵利器都有其认主过程，这把长剑刚才举动却是像极了认主动作。

    戮巫剑前任主人妖皇帝俊早亡，只是凭着一股灵性追寻着祖巫精血，然在山中千多年来日日得日月精华照射，早就杀气大减，刚才被蚩尤鲜血一洒，只当是任务完成，又见蚩尤大能，躲得过自己一击，于是便认了蚩尤为主，要是那前任主人妖皇帝俊得知此事，怕是要气得吐血。

    蚩尤心念一动，戮巫剑却是直接飞到了蚩尤手中，蚩尤手一接触那戮巫剑，顿时感觉到一股冰寒气息直接由剑上向脑海内传去，脑袋内轰隆作响，片刻后，蚩尤却是将自己的前世今生全部记起。

    蚩尤终于想起了那时常在自己梦中出现的宫殿便是巫族圣地祖巫殿，而十二大祖巫，却早已经烟消云散了，曾经称雄洪荒的巫族，只不过是千多年前的历史……

    蚩尤虔诚的向祖巫殿方向深深一拜，一言不发，向九黎族走来。

    蚩尤回到族中后，只立即将族中八十一名巫人长老召来，这些长老经历了人间千多年后，如今已个个有地仙后期修为，只是碍于资质，再不能寸进半步。此刻听得蚩尤相召，自然全部前来，待看到蚩尤手持利剑，泪流满面的向祖巫殿方向拜倒。八十一名巫人哪里还不知道是何事发生，只个个失声痛哭，跟着蚩尤一起下拜。

    千多年的压抑，此刻才能够尽情释放……

    既然明了自己身份，蚩尤自然要肩负起让巫族重新在洪荒大兴的使命，八十一名巫人等这一日已经等了一千多年，自然唯蚩尤之命是从，只个个回去操练族人，几年下来，九黎族本就是战力强悍经此锻炼，几乎人人都能搏虎裂豹。

    蚩尤又根据十二祖巫的十二天都煞神大阵，将八十一名巫人长老联合起来，一起练成了九九寂灭大阵，自己亲自手握蚩尤剑主持阵眼。蚩尤剑即是那戮巫剑，如今在蚩尤手中，自然要改过名来。九九寂灭大阵虽不如十二天都煞神大阵那般毁天灭地，但也是威力巨大，杀气冲天，配合起蚩尤剑施展开来，怕是一般准圣级别者也只有逃命的份。

    轩辕在接替人族共主后，一系列惠民政策下来，人族发展更盛；而九黎部落在蚩尤觉醒后，走上了对外扩张的过程。轩辕想将人族政策向九黎部落普及，自己好成为真正意义上的人族共主；而蚩尤视轩辕人族为巫族发展大敌，巫族要再度称雄洪荒，则必须将轩辕人族打倒。轩辕部落与九黎部落在接壤之地就不可避免的发生了冲突，后来愈演愈烈，大战一触即发……

    此章为加更，晚上6点左右还有一更！请各位朋友多多支持色佛！

第四章 教化 二一节 梅韵现身

    花开两朵，各表一枝。

    却说那玄木岛第二弟子梅韵如今在洪荒人族游历已有一百五十余年，五十年前竹灵推行一般等价物功成身退之事梅韵自也知晓，然老师着自己寻找的机缘却仍是模糊不清，梅韵也知此事并非心急可成，欲速而不达，安心在洪荒四处游历，心知机缘一到便是证道之时，机缘不到，强求也属枉然。

    竹灵梅韵二人一为竹，一为梅，都是为李松所赐予的一点先天甲木之精而化形，然两人却又有不同，竹灵生长在不周山下，乃是自行吸收不周山灵气而化形；而梅韵却是为李松点化化形，故竹灵与梅韵修为功力虽大致相当，但竹灵的悟性却是要稍高几分，此时两人同在洪荒寻求机缘，便显现出两人的差距来。

    但梅韵终究也身具先天甲木之精，资质之佳，在洪荒也可算是上上之选，尤其是在得到了竹灵推行一般等价物之事的道机牵引下，又再经过了比竹灵多五十年的岁月之后，却也是慢慢的从乾坤尺上明白了自己的机缘所在。

    这日梅韵来到一烦嚣的集市之上，却是见一卖牛老农与一卖谷老太两人在为交易之事争执，原来当初竹灵在人族推行了一般等价物之后，规定一担谷值十枚钱，一头牛值三十枚钱，那卖牛老农与卖谷老太天天交易，本来无甚问题。但此次老农的却是牵了一头小牛犊来交易，卖谷老太自然不愿，而卖牛老农却是振振有辞，说是自己并未违**主所立下规定，难道小牛犊便不是一头牛？反是卖谷老太在刻意刁难自己，当下两人便争执起来，惹得旁观群众前来解围。却当真是公说公有理，婆说婆有道，谁也说服不了谁，最后交易自然就进行不下去。

    梅韵见到此情景，似有所感，怀中乾坤尺却是在自发扭动起来，梅韵顿时想起了老师曾经对自己和师姐说的一番话，原来李松曾与竹灵梅韵道：“落宝金钱为天下第一颗金钱，可定天下流通，乾坤尺为天下第一把尺子，可定天下尺度。”梅韵又想到竹灵利用落宝金钱推行一般等价物而成就道果，自己的机缘定然是要完善天下万物之尺度，让洪荒百姓有尺度可依。

    梅韵遥遥朝玄木岛一拜，正欲向玄木岛飞去，却见眼前青光一闪，一个人影就到了自己身前，梅韵大喜，俯首就下拜道：“老师……”话还未将完，却是哏咽起来。

    李松叹了一口气，只将梅韵扶起道：“傻孩子，如今大道将成，哭什么？应该开心才是！”原来李松那日收仓颉为徒后从玄木岛出来，终觉放心不下梅韵，于是便来寻找了，却是正好见到了梅韵悟道过程始末。

    梅韵也是一时感怀，喜极而泣，只娇道：“弟子也是看到百多年来老师还是这么喜欢给人惊喜，高兴的哭！”

    李松呵呵一笑，捏了梅韵鼻子一下道：“你这一百五十年来却还是原来那般性子，调皮的紧，怎么样？可是苦头还没吃够？”

    韵闻言却又是眼睛一红，想来这一百五十年时间定是将一辈子的罪都遭受过了，李松赶忙转移话题道：“你如今可有所悟！”

    梅韵听得此话，赶紧道：“弟子已寻到自己的机缘所在，当在那定天下尺度之上，却是不知有哪些尺度，还望老师指引！”

    李松想了想，道：“天下尺度千万，然最贴近民生却是最基本三种，无非是长短、多少、大小而已，你且如师姐一般找人族共主商议便是。”

    梅韵听到老师又要离开，只依依不舍，李松笑道：“傻丫头，你快快去吧，事成之后便可回玄木岛了。”

    于是梅韵拜别李松，来求见此时的人族共主轩辕。却不知老师李松尤自在后面望着自己背影，暗叹了一口气。

    梅韵来到陈都宫门口，却是有宫门卫士通传都说轩辕出外巡查洪荒去了，不在陈都宫中。梅韵虽然在李松面前有点小刁蛮，那是在老师跟前撒娇，在外处自是甚为识礼。因此，只得无奈的在陈都附近转悠，一边向民众宣传那尺度事宜，一边等待轩辕的归来。

    轩辕根本就是在陈都宫中并未外出，原来都是那轩辕帝师广成子搞的鬼，本来广成子待轩辕接得人族共主之位后就要回玉虚宫复命，但想到神农证得地皇之位时候的作态，生怕到时候李松也前将轩辕变成了第二个神农，自己岂不是白白为他人做嫁衣，竹篮子打水一场空？于是便也呆在陈都不走，只说是继续辅助轩辕，实则行那监督之事。轩辕虽然知道广成子心态，到底是师徒一场，广成子尽管自私自利，但对自己却当真是尽心尽力，而眼下南方蚩尤部落又是甚不安定，因此，也就让广成子教导宫中卫士，说不定哪天要上得战场，广成子终究是圣人门下十二金仙之首，还是能起到很大助力的。

    那广成子听得卫士通报玄木岛梅韵求见，只暗道自己留下来乃是万分正确之举，如何肯让轩辕与梅韵相见？只对卫士说轩辕在游历洪荒，不知何时归来，卫士自是不疑有它，梅韵不知其中缘故，虽然心下怀疑，但想到寻常士卒怎么也不敢欺瞒自己这个玄木岛圣父门下，于是也没深究。

    话说轩辕与蚩尤两人都心知和对方必有一场大仗，于是只吩咐两族都在厉兵秣马，好赢得战争的胜利，一统洪荒，成就那前无古人之举，彼时君临洪荒，当真可笑傲三界。

    轩辕部落与九黎部落在接壤之地进行了几场小战，却是九黎部落战士个个勇武，以一当十，杀得轩辕部落连连败退，轩辕自是整天苦眉愁脸，筹划那解决之道。

    这边却是惹脑了广成子，只单人匹马，拿着番天印在九黎族阵地上乱砸一气，虽说番天印乃盘古大神脊梁所化，砸有巫族血脉的九黎部落战士威力打了点折扣，但巫族战士如何挡得金仙后期的广成子使用顶级后天灵宝的攻击，自然被砸得人仰马翻。广成子好不得意，也不管对手是谁，只提着番天印一路砸过去，直将九黎部族杀得后退几百里。

    这下又轮到蚩尤苦眉愁脸了，此刻还仅为两方交战初期，都只为相互试探阶段，蚩尤自然不愿将底牌九九寂灭大阵早早亮出。当下蚩尤与八十一位长老商议，该如何抵挡广成子的番天印。

    却有一位长老道：“听说我巫族当年巫妖大战后得人族圣父玄木道长救得一脉，聚居在巫族祖巫殿附近，首领既然知道我巫族祖巫殿所在，何不去那寻找一些大能之人前来相助。若有巫殿前辈来援，区区广成子、番天印何足道哉？！”

    蚩尤心中大喜，于是便吩咐长老们先采取稳守策略，待自己先行去祖巫殿一趟再说。

    蚩尤按照前世记忆指引来到了祖巫殿，却是一路上感慨不已，心道洪荒第一大族——巫族今日竟然没落如斯，哪里还有一分当年的影子，只暗道如今自己得以重生，一定要重复巫族往日的威风。

    蚩尤来到祖巫殿门口，心中自又是伤感万分，暗道亿万年来常开不闭的祖巫殿大门此刻竟然关上了。

    却突然听得祖巫殿大门嘎嘎作响，缓缓打开，五人出现在大厅门口，为首两人，一人一手持有大斧，一手持有巨盾，另一人持一把水色巨勾，正是那大巫刑天与九凤。

    刑天九凤带领其余三人只朝着蚩尤跪拜道：“大巫刑天（九凤、河伯、雨师、雾魅）拜见十三祖巫！恭请祖巫归殿！”原来当初巫妖大战后，巫族就剩下了刑天与九凤两位大巫为首，后来经过千多年的修炼，又有风伯、雨师、雾魅等三人成功晋升为大巫，此三人各有所长，不过比起刑天九凤两人自是还有不如。

    蚩尤扶起几人，只喜道：“原来我巫族还有你等大能之人，真是父神保佑，天不绝我巫族血脉！”说完，便进得祖巫殿来，看到祖巫殿供着的十二祖巫与自己塑像，蚩尤不由得想起了自己以前在祖巫殿中数千年随十一大祖巫学习那十二天都煞神大阵之事，往事历历在目，蚩尤只朝着十二祖巫一个一个的拜过去，最后来到自己前世巫十三面前，却是抱住塑像放声大哭。

    刑天等人见蚩尤哭得伤心，想到了当初十二祖巫在世之时，巫族是何等的荣耀，此刻却是要连祖巫殿大门没事都要紧紧关闭，也是个个眼含热泪……

    朋友们。给点票票支持啊！

第四章 教化 二二节 刑天九凤

    待得几人重新入座后，蚩尤便将九黎部落之事与刑天等五人说了，刑天等听得巫族竟有千万之众，只个个欣喜若狂，要知道如今祖巫殿附近巫族经过千多年发展，才十万余人，再也多不起来，却是听得蚩尤苦笑道：“各位大巫也不必欢喜，那些九黎部落之众经过多次生死轮回，如今身上巫族血脉已经极是稀薄，算不得巫族之人了，因此，九黎部落中真正算得上巫族的也只有我和八十一位长老了。”

    刑天几人不禁黯然，但想到稀薄一点总比没有好，而且九黎族以巫族为首领，虽未公开，也算难得，巫族发展到这种地步，也是形势喜人了。

    却听得蚩尤道：“我等既然还立于世，自当再现巫族雄风，却是有那人族轩辕小儿，请了阐教广成子，已杀了我几十万九黎部众。”当下将九黎部众与轩辕部众争斗之事说了。

    巫人好斗，刑天更是脾气火暴，当下只气得火冒三丈，怒道：“广成子小儿实在欺人太甚，我等这就取他性命去！”说完，便要去找那广成子算帐。

    九凤却是经过了巫妖大战的劫难，性格沉稳了许多，拉住刑天道：“那广成子倒不足为惧，不过打杀了他，怕是他背后的圣人原始天尊不大好惹。再说那轩辕为名义上的人族共主，人族圣父玄木道长却是与我巫族有大恩，前两任人族共主伏羲与神农都得到玄木道长大力支持，我们和轩辕开战，若是玄木道长介入，我等却不好办？”

    刑天听得九凤之言，冷静下来，附和道：“说得也是，那玄木道长若是要帮轩辕，我们还真不好办？”却是不提原始天尊圣人。

    蚩尤久为部落首领，自是懂得些谋略，道：“那玄木道长虽为人族圣父，但人族相互撕杀争斗乃是常有之事，他岂能事事都管？我九黎族千万百姓也是人族之人，只要我等先向玄木道长示好，”蚩尤顿了顿道：“那玄木道长先是和后土祖巫共建轮回地狱，后又收我巫族大巫后羿为徒，可见与我巫族颇有交情，他定然不会偏帮轩辕，至少也不会与我等为敌！”

    众人心想这玄木道长确实一直对巫族照顾有加，蚩尤所说也不是没有道理，但那原始天尊圣人谁又能对付的了？

    蚩尤为拉几人出山，自然是将一切阻力因素都想得透彻，道：“众位却是可以放心，我听闻当日不周山倒后，众圣商议一千五百年后封神大战时，上清圣人截教通天教主和玉清圣人原始天尊两人针锋相对，最后导致不欢而散，却是众圣都有言语，‘封神大战中圣人不出，门下弟子各安天命’，因此，我们却是不要担心原始天尊出山，若他不出山便可，一出山我们便率千万部众投奔截教通天教主，眼下截教势力远大于阐教，原始天尊自然不敢轻举妄动。”

    众人只拍手称好，当下便又蚩尤带着刑天、河伯、雨师、雾魅四位大巫前往九黎族对付广成子，而由九凤前来玄木岛拜会李松。九黎族战士战力远在那轩辕部落之上，因此，倒也不要派巫族战士前往。

    九凤来到玄木岛上，有白石青芝两童子迎接，说李松出外游历去了，并不知何时回来，就凤无奈，只得先向九黎族赶来。

    玄木山上，却是有孔宣和竹灵两人看着九凤离去，竹灵道：“师叔，老师为何如此？”竹灵终究成就准圣日短，许多天机尚参悟不透。

    孔宣只抬头一望天际，叹了一口气道：“必然之事，不如此还将如何？”

    九凤回到九黎部落将玄木岛之事与众人说了，于是众人便一起思考那对付广成子之法。

    广成子这些日子也是春风得意，暗道自己凭一己之力就杀死敌人几十万人，杀得九黎族退后几百里，只派人将这捷讯汇报给远在陈都的轩辕，轩辕在听得捷讯后，心中高兴的同时，却也想道：老师如此打杀下去，怕是九黎族千万人都会被杀光，却是杀伤太多，自己打回一大块空地却有何用？于是轩辕只派人带消息给广成子，说是最好让对方投降，少杀普通百姓为好！

    广成子心中一凛，原来修真之士最忌杀害普通百姓。复又想到轩辕天定人皇，自己所行之事乃是相助轩辕，当无大碍，战场之上，不杀人如何立威？于是只我行我素，也不将轩辕的消息放在心上。

    这一日，广成子却是见龟缩几日的九黎部落竟然派人出来叫战，心下奇怪，定睛一看，却是笑道：“我还道是谁在九黎族背后撑腰，原来是巫族余孽！”

    九黎族出战之人正是刑天，原来蚩尤想到广成子本领高强，法宝厉害，本来想先让雾魅使大雾将广成子困住，然后再大家一齐上前将之拿下，却惹脑了号称巫族战神的刑天，刑天道：“大家又何必怕那广成子，且待我去打杀了他！”说完，便径直出来叫战。

    刑天闻得广成子之言大怒，只道：“今日就让你见识一下厉害！”说完，抡起干戚神斧就朝广成子砍去。

    广成子见刑天来势汹汹，也不敢大意，赶忙祭起番天印朝那刑天砸去。

    刑天仗着肉身强悍，也不躲闪，却是听见“轰”的一声巨响传来，刑天的头竟然被番天印砸掉在地，广成子与刑天法力相当，番天印乃是后天灵宝顶级，刑天毫不防备的受此一砸，自然抵挡不住。

    那边广成子收印在怀，只哈哈大笑，这边九凤等大巫见刑天一个回合就已落败，只又惊又怒，一起上前要找广成子拼命。

    却是听见一声大吼道：“你们且退下，待我再来。”却是那站立着的无头刑天身子发出，只见那刑天一声大喝，却是以**为眼，肚脐为口，又挥舞着手中干戚神斧向广成子砍去。

    广成子哪里想到这些？慌乱中却是拿出了随身已久的落魂钟来摇刑天。突然发现那落魂钟对刑天毫无影响，顿时想起了巫族不修原神，没有魂魄，落魂钟自然对其无用。就在此时，刑天干戚神斧已快到眼前，广成子只吓得冷汗直流，赶忙运起玉清防御**，掉头就跑，却是觉得背后一阵肉裂身传来，广成子感觉身子仿佛被劈开一样就要倒下，赶忙将舌头一咬，一口鲜血喷出，却是在关键时候使用了玉清解体救命**，消耗千年法力逃回了九仙山桃园洞中！

    场下观战的几位大巫见刑天倾刻间就反败为胜，杀得广成子口吐鲜血，落荒而逃，只个个觉得扬眉吐气，上前来恭喜刑天。

    那刑天却是又拣起地上脑袋，望脖子上一放，道一声：“连！”脑袋便又完好如初，众人只啧啧称奇，却听见那装回了脑袋的刑天叹道：“好厉害的法宝啊！好在有父神保佑，要不刑天这条小命就此作罢了！”

    众人忙问是何缘故，刑天道：“广成子那厮的法宝确实厉害无比，我得竭尽全力用手上干戚神斧和干戚神盾方可抵挡，但当时那印砸向我时，我只觉得那印上有一股强大的父神气息，心道父神怎会杀害于我，于是就拼着两败俱伤的危险挨那印一砸，继续向广成子砍去。饶是如此，我也是大伤元气，这头虽然接上，却是要几年时间才可复原了。”

    蚩尤闻言道：“我听说当日原始天尊在众人补天后取了那不周山半截炼制了一宝，原来就是这广成子手中的番天印，那不周山为父神脊梁所化，因此刑天大巫自然可感觉到上面的父神气息了。

    众大巫只连连称奇，刑天却是闭关疗伤去了。广成子已败，轩辕部落这边再无高手，于是蚩尤便组织九黎部众大举反攻，形势立马倒过来，九黎部落不仅收回了那几百里失地，而且还占领了轩辕部落几百里失地。九黎部落战士痛恨广成子杀死自己这边手无寸铁的妇孺，于是大举报复，一时间杀得轩辕部落腥风血雨，蚩尤恢复了祖巫记忆，如何会在意这些？而九凤等几位大巫却只是随军而行，不敢亲自出手对付普通民众。但有九黎族八十一位地仙后期的巫人长老在，哪用得着九凤等大巫的出手？

    很郁闷的！昨天看见十几张更新票，心情那个激动啊！今日起床一看，却是一票也没有得到，我大惊之下查找缘故，才发现原来更新票要发表VIP章节才可以得到！晕！

    今天下午还有两章公众版章节发表，明天正式上架。也就是说明天，大家给我的更新票我就可以领到了，还请大家多多支持。

第四章 教化 二三节 轩辕亲征

    人族共主轩辕在陈都听说广成子败走，生死未卜，而九黎部落却是大举进攻报复，已杀了轩辕部落将近几十万人，只心中大骇，又惊又怒，惊的是广成子为圣人亲传十二金仙之手，居然也给杀得落荒而逃，怒的是广成子当初不听自己劝告，执意杀害九黎族无辜百姓，此刻遭到九黎族报复，却是自己这边的百姓遭殃。

    但事已至此，怨天尤人却是无用，于是轩辕厉兵秣马，集齐五百万人族战士，又广发招贤榜招纳贤才。轩辕自己却是亲自去请那水族大神应龙前来助阵，应龙在龙族地位仅次于祖龙，为五湖四海龙王之长，金仙后期修为，应龙见九黎部落残暴，心道若九黎部落以后得了天下，怕是难以与自己水族相安无事，于是就答应轩辕前往助战。不几日，有两位散仙来投，俱有金仙中期修为，一位名为力牧，力大无穷，有万夫不当之勇；一位名为风后，为洪荒闻名的智者之士。轩辕大喜，拜力牧为先锋，风后为军师率领两百万大军先行；轩辕自己与应龙率领两百人族战士，五十万水族大军居中；又命人族总兵柏鉴率百万大军大军殿后。五百万大军朝九黎部落杀来。那边蚩尤见轩辕来得势大，于是也是召集了两百万人马，与轩辕部落针锋相对。两部落在涿鹿平原相遇，先后打了几次大仗，但轩辕部落人多，蚩尤部落骁勇，谁也胜不了谁，因此，两部就在涿鹿平原两边驻扎下来，做那打持久战的准备。

    却说那轩辕帝师广成子，那一日被刑天砍伤后逃回九仙山桃园洞，因使用了玉虚解体救命**，消耗千年法力，修为降到了金仙中期。广成子如何受得了这等屈辱？在九仙山修养几天后，只径直前来玉虚宫中拜见原始天尊。

    原始天尊如何不知道广成子发生之事？见广成子身为十二金仙之首，去收了轩辕为徒，可竟然让轩辕接替人族共主前去玄木岛朝拜李松，而不是自己这个圣人祖师。后来被玄木岛竹灵杀败也就罢了，毕竟是同等修为同等宝贝，那一仗也无人知晓。可如今居然在百万大军面前被一个大巫给杀得使用玉虚解体救命**落荒而逃，徒留笑柄啊，怕是现今整个洪荒都在宣扬着自己这个弟子的“威名”了。真是没一件不将自己这个圣人老师的面皮丢尽的？原始天尊在哀其不幸，怒其不争的同时，只气得牙齿痒痒，恨不得生剥了这广成子。

    广成子自然也知道老师极爱面皮，此会定是不会轻饶自己，因此进得玉虚宫来，只泪流满面跪倒在地，口中哏咽道：“老师，弟子不肖……”

    原始天尊见地上匍匐的广成子形容枯槁，背上尚有那血咖，见此情形，心中怒气消了大半。但一想到广成子所行之事，哪一件让自己省心过？气就不打而来，当下只冷冷道：“如今你可好大名头，怕是整个洪荒都在替你宣扬！”说完，也不理会广成子，径直回宫去了。

    广成子如何敢起来？当下只忍痛趴在那里不敢动弹。如此一跪却是过了几年时间，这几年中，玉虚宫中其他十一位金仙与燃灯俱是过来探望广成子。这些人中燃灯妒忌原始天尊分给了广成子收徒人皇的如此好差事，而十一位金仙也是怨恨这广成子落了阐教与自己面子，要知道十二金仙之首尚且如此不堪，那自己以后如何去洪荒布道啊？再说，原始的性格谁不知道？因此，却是谁也没有上来给广成子求情。

    有那终南山云中子闻得此情况，心中大是不忍，只上前来求见原始天尊道：“老师，打架争斗，胜败乃是常事，广成子师兄虽落了我阐教威名，但已损失了千年法力，如今又过得几年，悔过之心甚诚，还请老师大发慈悲，饶了广成子师兄！”

    原始心中默然，其实原始当初罚跪广成子也只是一气之下的冲动。洪荒轩辕部落与蚩尤部落激战正酣，广成子身为轩辕帝师，阐教在广成子一败之后就不闻不问怎行？但罚跪广成子乃是自己举动，总不好再自己收回，如今原始找到了台阶下，暗道自己弟子当中，还要属云中子最为了解心意，从此以后，原始自是对云中子另眼相看不提。

    原始对跪在地上的广成子叹了一口气道：“如今有云中子师弟为你求情，你且起来吧，望你以后行事吸取教训，多顺应天意，你被刑天打伤之事就此做罢！”

    却有旁边燃灯道：“老师，就此作罢，却是为何？再说广成子辅助轩辕证就人皇之位才是顺应天意，我等自然要为广成子讨回这场公道！”

    原始道：“我如何不想击杀了刑天？但广成子虽是辅佐轩辕，却滥杀了几十万手无寸铁的平民百姓，此乃大损功德之举，广成子能保得性命，还要感谢我手中盘古幡镇压阐教气运，至于其修为，要在教导人皇后才能恢复了。”

    众人心道难怪以广成子之能会差点丢了性命，原来中间还有这许多故事，如此说来却是广成子咎由自取，老天示警了。

    原始又道：“广成子，此事因你而起，还需要你下去一趟！”说完，拿出一把宝剑交给云中子道：“此剑名为巨阙，乃是我当初从道祖分宝岩上所得，可开山裂石，和那太阿剑并称，乃是后天灵宝级别，且交与你，你随师兄一起去辅佐轩辕吧。”

    旁观众人自又是一阵艳羡声，云中子接过宝剑，随广成子去了。

    且说那轩辕部落与九黎部落两军对垒涿鹿平原，如今已经有六年时间，这六年中，两族大大小小的战役打了一百多场，两族都已经死伤大半，却是谁也没有后退半步，如今轩辕部落共应龙水族只剩下百万余众，而九黎部落则只有五十余万人，仍是个不胜不败之局。

    轩辕闻得蚩尤这边大巫刑天已经将伤养好，蚩尤闻得轩辕这边有云中子和广成子过来相助，于是轩辕又调集两百万兵马，蚩尤调集百万兵马，两人都通告全军，准备着最后一战……

    朋友们~~给点票票啊！

第四章 教化 二四节 混战一场（补更）

    却说轩辕部落和九黎部落在涿鹿平原对阵开来，如今轩辕部落有应龙、云中子、广成子、风后、力牧五位金仙，九黎部落有蚩尤、刑天、九凤、河伯、雨师、雾魅几位大巫。实力倒也相差不大。

    轩辕只一骑当先，向蚩尤叫道：“蚩尤，你我两族相争天下共主之位，原本也无可厚非，你却为何请巫族之人前来助战，难道你又要将人族天下变成巫族天下么？”蚩尤经过人族投胎之事，可收冽身上巫族气息，因此，蚩尤为祖巫之事，却是只有众大巫与九黎族八十一位长老这等巫族之人才知道，轩辕自然不知。

    蚩尤戴着铜头面具，身高几丈，道：“天地乃是巫族父神盘古所开，巫族若真为天地主角，也算不得过分，轩辕小儿，你我相争，成王败寇，又何必做口舌之争！”

    话已至此，多说无益，两人各自退回军中。各自准备战斗。

    蚩尤心道如今是最后一战，也是无须保留了，于是命令八十一名巫人摆开九九寂灭大阵，此阵一成，只见蚩尤军中阴风怒号，杀气冲天，蚩尤站在阵终高举蚩尤剑道：“轩辕小儿，可敢前来一战！”

    轩辕这边几位金仙却是无人识得这九九寂灭大阵，但看那阵势，也是知道自等攻不破，只面面相嘘。却惹脑了总兵柏鉴，柏鉴并不是修真之人，因此自也看不出这许多门道，当下柏鉴拍马出来道：“小小阵帐，何足挂齿，且待我去破来！”说完，便带着一万人族战士杀将过去。

    应龙等几位金仙心道让柏鉴前去，且看看那大阵如何运转也好，因此也不阻拦柏鉴。轩辕见到几人表情，暗道柏鉴此去定是凶多吉少，想要叫住柏鉴，却又如何来得及？

    柏鉴带领一万兵马杀进那九九寂灭大阵后，倾刻间便消失不见，阵中一阵电闪雷鸣，又有哀号之声此起彼伏传来，片刻后，就恢复平静，只见一条身影径直飞到轩辕等几人面前，满身鲜血，正是那人族总兵柏鉴，此刻已经没了性命。

    轩辕与几位金仙面色剧变，再向那大阵望去，却是见阵中杀气更盛，隐隐有鬼魂哭泣声传来。百万人族战士更是胆气俱丧。蚩尤如何肯放过如此大好时机，只将大手一招，一百万九黎部落便呐喊着杀过来，轩辕心道如今情形，却是不得不战了，于是向着背后二百万人族战士道：“诸位，今日有敌无我，且随我冲！”说完，只策马扬鞭，向那蚩尤大阵冲去。

    三百万人族战士见轩辕带头冲杀，顿时也是士气高涨，呐喊着也向前冲去，顿时，两只大军混战在一起。

    应龙、云中子等人见轩辕已经上了，无奈也只得各自使出法宝，硬着头皮上了，五位金仙护在轩辕身后，直向九九寂灭大阵中央的蚩尤杀来，那边刑天等几人怕蚩尤出什么意外，于是也向阵中心杀来。

    轩辕等几人在杀向大阵中央时却是没有遇到什么阻力，只见大阵中心当先一人铜头铁马，正是蚩尤，背后五位大巫分站而立，蚩尤叫道：“轩辕，我念你也是大能之人，我且最后问你一句，你可愿降？”

    轩辕不怒反笑道：“蚩尤，你残暴不仁，勾结巫族，纵容九黎部落杀我轩辕部落百万无辜平民，今日胜负尚未分晓，你且莫得意！”

    蚩尤道：“既然如此，一切皆是你咎由自取，且怪不得我了！”说完，将手中蚩尤剑一挥，八十一名巫人长老得令，只各自四散游走，不一会，轩辕等几人便觉得四处都是阴冷气息传来，压迫得几人几乎站立不稳。

    云中子心道不好，如果让对方大阵完全运行起来，那自等还不是只有束手就擒的份，当下叫道：“大家一齐上！”说完，提起巨阕剑就朝蚩尤冲去，却是要擒贼先擒王了，广成子见此，也是提着番天印就朝几人砸去，应龙一口三昧真水吐出，而风后力牧两人却是护住轩辕也向前杀去。

    那边刑天几人早就按奈不住，只等上前打架，见到此等情况，只齐齐道了一声“来得正好”，便各自抡着武器上前捉对撕杀。刑天敌住了云中子，九凤挡住了应龙，蚩尤面对广成子，而河伯、雨师、雾魅三人却是向风后、力牧、轩辕三人砍去。

    若是在平时，轩辕几人或许还可一拼，但此刻在九九寂灭大阵之内，几位金仙的法术大打折扣，如何是几位大巫的对手？

    刑天连声大吼，刑天本就力大无穷，手上干戚神斧象剁瓜切菜般的朝云中子砍去，云中子此刻法术又不能完全施展开来，只有抵挡的份，不过好在那巨阙剑也是不可多得的宝物，玉清防御**又是了得，因此，双手虽然被震得发麻，却是还可苦苦支撑片刻。

    那边应龙对上九凤却是郁闷不已，本来应龙口中三昧真水，乃是十分厉害之神水，可洗涤世间一切尘埃，甚至连那九九寂灭大阵的阴魂也是不敢靠近，可偏生九凤乃是水之祖巫共工一族之人，而手上法宝断玉勾更是共工亲赐，九凤真可谓天生就不怕水，好在应龙断玉勾对于属性也是为水的应龙伤害也好似降低不少，而应龙肉身也极是强悍，所以应龙虽然连连挨打，却只是些皮外伤。但应龙为龙族大神，哪里受过这等屈辱，只气得怒目张牙，恨不得生吞了就凤，九凤如何不知这种情况，只在那面含微笑，但也不痛下杀手，毕竟应龙统领的水族曾经为洪荒中巫妖两族之外的第三大族，若是逼得太急，反而不好。

    另外两仗就完全是一边倒的局势了，番天印对拥有祖巫血脉的蚩尤本就威力打了折扣，而广成子在上次使用玉清解体逃命**后凭空损失了千年法力，由金仙后期变成了金仙中期。广成子如何是大巫蚩尤的对手，不过好在广成子生为圣人弟子，蚩尤久为人族首领，也不是卤莽之辈，因此，只压制住广成子，也不伤害他，广成子如何不知？心里那个憋屈啊。

    众人都知道，河伯、雨师、雾魅三人对上风后、力牧、轩辕三人才是关键，一则风后、力牧没有后台，大巫们打杀了两人也没什么顾及，二则若是轩辕败亡，那这架还有什么打头？

    河伯、雨师、雾魅、风后、力牧五人都是相当于金仙中期修为，轩辕虽是人皇，有人皇之气护体，修为却是一普通凡人，风后、力牧两人本来就不是河伯等三人对手，此刻又要护住轩辕，只在那左右支绌，遍体鳞伤。

    却是听见一声哀号传来，风后被河伯一拳打中脑袋，眼珠都被打了出来，已然性命不保，力牧与风后久在轩辕帐下效命，感情深厚，见风后身亡，心下哀痛不已，一楞神间却是被雨师一刀劈成两半。

    轩辕见风后力牧都已身亡，又看着阵外还在撕杀的两族战士，心道自己此战真可谓是一败涂地，于是只闭上眼睛待死。

    云中子、广成子、应龙见此情况，只个个大呼“不要”想来救援，可被三位大巫缠住，如何脱得身来。

    各大巫欣喜不已，只道是巫族重新一统洪荒的日子就要来临，雾魅提起手中长剑，只一剑朝轩辕刺去……

    恩，本书已上传一个多月，20多万字了，明天就要上传VIP章节了。色佛在此保证，将尽自己最大努力将本书写好，还请朋友们多多支持一下色佛，让色佛在第一本小说的写作路途中多一些前进明灯！

    色佛拜谢！

第四章 教化 二五节 你不该来（请求支持）



第四章 教化 二十六 蚩尤战败



第四章 教化 二七节 阎王问世



第四章 教化 二八节 梅韵准圣



第四章 教化 二九节 仓颉之母



第四章 教化 三十节 造字功成(请求支持)



第四章 教化 三一节 天庭来人(寻求支持)



第四章 教化 三二节 黄帝内经(肯求支持)



第四章 教化 三三节 天地之印(请求支持)



第四章 教化 三四节 九曲黄河



第四章 教化 三五节 相求玄木



第四章 教化 三六节 祖巫神殿(请求支持)



第四章 教化 三七节 忧郁袁洪(呼叫支援)



第四章 教化 三八节 指点江山



网友上传章节 第五章第一节 姜尚拜师(请求支持)



网友上传章节 第五章第二节 天孽自做



网友上传章节 第五章第三节 灵珠降世



网友上传章节 第五章第四节 东海边上(请求支持)



网友上传章节 第五章第五节 九爪金龙



网友上传章节 第五章封神第六节 判官比干



网友上传章节 第五章封神第七节 大幕开启



网友上传章节 第五章封神第八节 哪吒重生



网友上传章节 第五章封神第九节 大周起兵



网友上传章节 第五章封神第十节 燃灯夺宝（请求支持）



网友上传章节 第五章封神十一节 云霄出岛



网友上传章节 第五章封神十二节 通天之痛



网友上传章节 第五章封神十三节 老君出山



网友上传章节 第五章封神第十四节 玄木前来



网友上传章节 第五章封神十五节 云霄进岛（票票）



网友上传章节 第五章封神十六节 梅山袁洪



网友上传章节 第五章封神十七节 哪吒败走（票票）



网友上传章节 第五章封神十八节 陆压前来（票票）



网友上传章节 第五章封神十九节 灵宝妙用



网友上传章节 第五章封神二十节 袁洪得道



网友上传章节 第五章封神二一节 玄木护卫



网友上传章节 第五章封神二二节 孔宣登场



网友上传章节 第五章封神二三节 谁堪敌手



网友上传章节 第五章封神二四节 原来是你



网友上传章节 致各位书友（免费）



网友上传章节 第五章封神二五节 西方六宝



网友上传章节 第五章封神二六节 与圣斗法（第二更）



网友上传章节 第五章封神二七节 孔宣之道（第三更）



网友上传章节 第五章封神二八节 庚金之精



网友上传章节 第五章封神二九节 诛仙剑阵（第二更）



网友上传章节 第五章封神 三十节 三清大战（第三更）



网友上传章节 第五章封神三一节 五圣斗法（第四更）



网友上传章节 第五章封神三二节 后羿脱困



网友上传章节 第五章封神三三节 通天之悟（第二更）



网友上传章节 第五章封神三四节 封神事毕（第三更）



网友上传章节 第六章第一节 三百年过（第四更）



网友上传章节 第六章第一节 三百年过（第四更）



网友上传章节 第六章传道第二节 佛教初立



网友上传章节 第六章传道第三节 玄木五友



网友上传章节 第六章传道第四节 金翅大鹏



网友上传章节 第六章传道第五节 有名樵夫



网友上传章节 第六章传道第六节 那头蠢牛



网友上传章节 第六章传道第七节 孔宣出关



网友上传章节 第六章传道第八节 麒麟墨家



网友上传章节 第六章传道第九节 孔丘儒家



网友上传章节 第六章传道第十节 儒墨争雄（第二更）



网友上传章节 第六章传道十一节 西出函关（第三更）



网友上传章节 第六章传道十二节 佛教动作



网友上传章节 第六章传道十三节 纷纷登场（第二更）



网友上传章节 第六章传道十四节 大力牛魔（第三更求月票）



网友上传章节 第六章传道十五节 袁洪立威



网友上传章节 第六章传道十六节 力战五圣（求月票）



网友上传章节 第六章传道十七节 一语退敌



网友上传章节 第六章传道十八节 李松论道（求月票）



网友上传章节 第六章传道十九节 圣人神通



网友上传章节 第六章传道二十节 顺天逆天（求月票）



网友上传章节 第六章传道二一节 如何成圣



网友上传章节 第六章传道二二节 传下两脉（第二更求月票）

    李松闻得云霄之言，也不回答，只目光坚毅的点点头……

    两人一下子都没有了言语。 片刻后，云霄才靠拢一步，和李松并排而立，却是望着李松道：“兄长，无论你做什么事情，云霄也是会和你站在一起的！”

    云霄出身截教，深得通天教主“破而后立”真传，有云霄相助，李松行事自是事半功倍。

    李松却是叹了一口气道：“妹子，我决意去寻找那遁去的一，茫茫前程，关山险阻，谁也不知胜负几何。唯一可以确定的是，我一但走出了这一步，就再也回不了头，一个不慎，便是那灰飞湮灭之局，你又何苦为之？”

    云霄只突然心中一阵大恸，没来由的红了眼眶。云霄紧拉着李松，仿佛生怕李松从此消失一般，道：“兄长，若非是你，我早已经在那黄花山下身死，既然我已经是重活之人，又何须再惜此身？兄长若然不在，我云霄又岂能苟活下去？”

    云霄便是这等人，外柔内刚！一旦打定了主意，便再也难有所更改！

    李松云霄二人正聊间，突然传来一阵敲门声，两人之相视一笑。两人虽都是那学究天人之人，如今行走地界，终也免不了入乡随俗，行那凡人之举。

    李松道：“是谁？且进来说话！”

    只见一店小二拎着一壶热水进里，朝李松云霄二人做了一揖道：“打扰两位仙长了，在下为两位仙长送来热水！”

    李松观那店小二，不过十来岁年纪，生得眉清目秀，一双眼睛甚是灵动。当下李松问道：“你是何人，我观你甚是聪慧，你为何不去外求取功名富贵。造福百姓。而呆在此做了一名店小二，蹉跎岁月！”

    那店小二突然眼中一红，道：“起禀仙长，小人姓邹名衍，非是小人不愿，而是小人曾答应过此家客栈掌柜，要为奴十年。以偿还埋葬父母之费。”

    原来这邹衍本是渤海镇上一贫苦子弟，两年前，邹衍父母双双病故，留下邹衍与七岁的弟弟相依为命。两兄弟无钱埋葬父母，幸有这间酒店掌柜乃是一远近闻名的大善人，见两兄弟孤苦伶仃，于是便出钱替两人埋葬了父母，邹衍两兄弟为了报恩，便来此酒家做了店小二。 那掌柜心道如今世道甚乱。两兄弟年纪幼小，多半会饿死了事。于是也就答应了两人十年之约，只等两人长大后便让其回复自由。

    李松心道，如今诸侯混战，民生艰难，两兄弟如此年纪，也懂得知恩徒报，殊为难得。这位掌柜心地善良，好人自当有好报。当下李松道：“邹衍。你等会可唤此间掌柜与你弟弟来我房中！”

    邹衍闻得李松之言，赶忙去禀报此间掌柜，此间掌柜姓彭名祖，乃是渤海有名的善人。闻得邹衍之言后。只大喜道：“难怪这两位仙长住进本店后。我只觉每日喜鹊在窗外枝头喳喳而叫，我门外那两株铁树都开了花。”当下便沐浴更衣。带着邹衍以及其弟弟秦越人前来拜见李松。

    彭祖来到李松房间后，看见李松云霄二人，只觉两人观起来似乎与常人无异，偏又给人一种超脱缥缈，不染世间红尘的感觉。彭祖久为客栈掌柜，察颜观色的本领自是一流，当下也不敢怠慢，只向两人拜道：“小人彭祖携带店中小二邹衍、秦越人拜见两位仙长，小人不知仙长驾临，还请仙长勿怪。”顿了顿，道：“邹衍、秦越人本是亲兄弟，因其父母同时双亡，两人不忍母亲一脉断绝，所以弟弟改从母姓。”

    李松微微点头，只见那秦越人长得和邹衍倒是相差无己，只是年纪小些而已。心道，这两兄弟都是青史留名之人，《黄帝外经》传与这两人，自己总算是了却当日答应人皇轩辕的一番心事了。

    当下李松对彭祖道：“你且速去稷下学宫寻找荀况，就说我在此，着他迅速前来！”

    彭祖闻言，只心中一惊，结结巴巴道：“敢问仙长，你讲的可是那……那稷下学宫学正荀子荀大人？”

    如今已是春秋末年，战国初期，各诸侯国纷纷接纳各家学派，而齐国稷下学宫乃是各家学派汇聚之地，学正荀况也因此地位超然，还在一般诸侯国主之上。彭祖只是一客栈掌柜，平日里哪里接触过这等人物，自然要心惊不已。

    李松微笑不语，旁边云霄笑道：“这世上还有两个荀况么？”

    彭祖连称得罪，当下慎重地朝李松云霄二人磕一响头，奔稷下学宫去了。

    李松看着邹衍两兄弟，问道：“你两兄弟各有什么兴趣爱好？”

    邹衍道：“我平日里很喜欢看掌柜研究伏羲八卦与文王八卦，弟弟却是因为父母亲病死，想要做一名游医。”

    李松道：“如此正好！”说完边吩咐两人退下。

    却说那荀子，深得孔宣儒家真传，和其师兄孟子号称儒门两杰。儒家本不注重世人之先天，但不代表世人没有先天。孟子认为人性本善，世人为恶是因为没有得到很好地教化。而荀子却是认为人性本恶，世人为善是因为得到了很好的教化。

    两人以完全不同的思想来表达了同一个观点，即是教化对世人的作用，却有谁也不能说服对方。后来闹到孔宣处，才由孔宣一句：世人刚出身时便如同一张白纸，并无好坏之分来各打八十大板了事。不过这些乃是学术上的纷争，自不会影响孟子荀子之见的师兄弟感情。

    这一日，荀子正在稷下学宫讲道，荀子旁边，赫然端坐着齐国国君齐宣王。齐宣王已有六十多岁，当时学风甚为盛行，大贤讲学，往往是国君与庶民一同听讲，而且也不限制谁人当可前来听讲。

    荀子正讲着，突然看到了彭祖其那来，于是将讲学停下，掐指一算，只神色激动，道：“有大贤人前来，荀况当亲往拜见！”

    众人闻言一阵骚动，荀子向来以孤傲自称，荀子周游列国时，那些国君都是对荀子行师礼，荀子还不见得答应。如今来人是何等人物？居然要荀子亲自前去拜见，而荀子面色表情，却还是甚觉荣幸，当下众人更是惊诧不已。

    齐宣王也是个不世之雄，历史上的“百家争鸣、百花齐放”便是以齐宣王建立稷下学宫为标志，齐宣王久与荀子相处，自然清楚荀子性格。心中暗道：来人如何了得，我何不一同前去拜访？或许能寻得富国强兵之策也未可知。

    齐宣王对荀子道：“荀卿，不知寡人可否有幸得见此大贤人一面？”

    荀子为难道：“大王，非是微臣不愿，实在是此大贤人非是一般之人，大王若是前去也可，若大贤人不欲见大王，却是微臣也是无可奈何。”

    众人又是一阵哗然，齐宣王身份何等尊贵，居然连见一面也未可知？当即便有几人跳出来指责荀子，荀子只充耳不闻。

    稷下学宫既是齐宣王所建，齐宣王自也是包容百家之人，倒也有几分气度。当下齐宣王也不怪罪荀子，只道：“既然此人当得荀卿大礼，如此寡人便是前去拜见又如何？”

    春秋战国时期游学学子地位崇高，要不也不会有苏秦官拜六国之相位了。

    齐宣王正待大张旗鼓前去迎接，却是有荀子阻止道：“大王，此大贤人素喜清净，我等还是轻车简装地好！”

    齐宣王一楞，随即自我解嘲的笑道：“寡人考虑不周。”说罢，便撤去了随从，只和着荀子两人带了两侍卫跟随彭祖前来。

    前头带路的彭祖一下子见到这等大人物，只感觉走路都在轻飘飘的。

    却说那客栈李松与云霄两人，在听得外边那么大动静后，只笑着对云霄道：“妹子，我等还真是劳碌的命！”

    云霄笑道：“你啊，就是心软，什么事情都许下诺言！你真该学我们道家，去斩却三尸，别理会这些红尘俗事才好！”

    李松一怔，还真不知怎么回答。

    李松唤来邹衍，道：“你就去叫荀子和齐宣王一起进来吧！”

    子和齐宣王进得房间，荀子只倒头便跪倒，拜道：“弟子荀况拜见师伯！愿师伯与天同寿！”荀况为孔宣第二弟子，孔宣自也将玄木岛人事与荀况说了，此次尚是荀子第一次拜见李松，自然要行大礼。

    李松正襟端坐，受了荀子之礼。李松微微点头道：“起来说话吧，兄弟能收得你这等弟子，我也甚觉欣喜！”

    荀子连称不敢，又向云霄行大礼，拜道：“弟子荀况拜见师叔，愿师叔金安！”

    云霄侧身让过，受了荀子半礼。

    前面几章写李松对天道的阐悟，乃是本书的一个转折所在！所以色佛花费些笔墨力求表达清楚。或许因为色佛文笔有限，无那酣畅淋漓之感，色佛在此抱歉！

    今日将三更，此为第二更！依照以往惯例，色佛向朋友们求推荐票、月票、更新票、！谢谢！

网友上传章节 第六章传道二三节 谁统天下（第三更求月票）



网友上传章节 第六章传道二四节 各方反应

http://pic180./files/article/attachment/24/24390/2584708/1206301.gif

网友上传章节 第六章传道二五节 天庭昊天



网友上传章节 第六章传道二六节 如来东来（求月票）



网友上传章节 第六章传道二七节 谁下地狱（第二更）



网友上传章节 第六章传道二八节 地狱战事（第三更求月票）

<div class="divimage"><div align="center">

    <div class="divimage"><div align="center">

网友上传章节 第六章传道二九节 玄木现身



网友上传章节 第六章传道三十节 倾诉衷肠（第二更就月票）



网友上传章节 第六章传道三一节 以二挑二（第三更）



网友上传章节 第六章传道三二节 玄木有话



网友上传章节 第六章传道三三节 就这样吧



网友上传章节 第六章传道三四节 般若菩提



网友上传章节 第六章传道三五节 玄木之威（第二更求月票）



网友上传章节 第六章传道三六节 玄木破阵



网友上传章节 第六章传道三七节 艰苦一战



网友上传章节 第六章传道三八节 大阵终破



网友上传章节 第六章传道三九节 重定六道（第二更求月票）



网友上传章节 第六章传道四十节 警告天庭（第三更求月票）



网友上传章节 第六章传道四一节 门下诸人（求月票）



网友上传章节 第六章传道四二节 玄木机缘



网友上传章节 第六章传道四三节 天庭之威



网友上传章节 第六章传道四四节 关门弟子



网友上传章节 第六章传道四五节 烫手山芋



网友上传章节 第六章传道四六节 道祖出招（第二更）



网友上传章节 第六章传道四七节 如何抉择



网友上传章节 第六章传道四八节 各有筹谋（第二更）



网友上传章节 第六章传道四九节 道教动作



网友上传章节 第六章传道五十节 谁主浮沉（求月票）



网友上传章节 第六章传道五十节 天庭大会



网友上传章节 第六章传道五二节 杀破狼现（求月票）



网友上传章节 第六章传道五三节 兵家一脉（第三更）



网友上传章节 第六章传道五四节 巫妖纵横



网友上传章节 第六章传道五五节 韩非出师



网友上传章节 第六章传道五六节 法家出 天下平（求月票）



网友上传章节 第六章传道五七节 兄弟见面



网友上传章节 第六章传道五八节 战国风云（求月票）



网友上传章节 第六章传道五九节 秦齐争雄



网友上传章节 第六章传道六十节 八百年国运



网友上传章节 第六章传道六一节 各显神通



网友上传章节 第六章传道六二节 撕杀三场（第二更求月票）

    玄木岛一众弟子个个斥之以鼻，竹灵上前一步道：“玄都，你好生不要面皮，你干脆叫上太清太上老君与玉清原始天尊两位圣人，说是二挑二算了！”

    玄都也是无可奈何，圣人不出，难道还真和玄木岛混战一场？

    却有孔宣道：“玄都，胜了又如何？败了又如何？”

    玄都道：“若我道教败了，我道教自当退出此次地界之争；反之玄木岛败了，也是如此！”

    孔宣云霄对望一眼，尽不知玄都葫芦里卖的是啥药，眼下道教一方只有墨子玄都两位准圣。墨子对孔宣、玄都对云霄，胜算皆是在五五之间。&&  &&可两人以下修最高的南极仙翁却是玄木岛随便派一名弟子就可打发。难道墨子玄都二人这么有把握必胜，还是道教留有后援？

    孔宣突的想起一人，当下冷笑道：“玄都，你倒是好算计，不知天庭那位可有来否？”却是指的乃是太上老君之化身太清道人。太清道人实力，自不是玄木岛二代弟子可比。

    玄都自知被孔宣识破计划，当下也不言语。原来太清道人虽是太上老君化身，却终究非是圣人，算是和道祖“圣人不可轻出”的命令打了个擦边球。

    孔宣是何等骄傲之人，虽明知自等吃亏，也不以为意。()但今日之争乃是相关玄木岛一脉气运面皮，孔宣也不敢轻下决定，当下向云霄竹灵等人望去！

    突然众人只感觉身上的那道先天甲木之精/气一热，众人个个面露喜色。孔宣上前一步，哈哈大笑道：“你等既有求败之心。我等今日变成全了你，但我玄木岛却是还有一个条件？”

    玄都虽不明白玄木岛众人为何神情变化得如此之快，但想到己方三人实力，却也不怕。玄都道：“道长还有何吩咐？”

    孔宣道：“你等西秦一方，却是有一人和我玄木岛有大因果，今日怕也要就此了结一番！”

    玄都面色大变，沉吟一番，缓缓道：“此事却非我能做主也！”

    孔宣说的乃是紫薇帝星姬发灵魂，姬发当日统一天下后，派人大肆拆毁地界的玄木宫。( 首 发 )将里面供奉地人族圣父护法象尽皆损毁，虽应了李松欲退出地界之争的愿望，但也直接导致了玄木岛在人族百姓中的没落，如此大的因果，怎能不偿还？

    李松孔宣已经学究天人，自不会平白的去寻那姬发一个凡夫俗子的麻烦。但今日姬发灵魂已经转世。而且又是来与玄木岛相争，自然就要提及此事，一则偿还因果，二则打击道教天庭，紫薇帝星转世若损，天庭以后也别想在那些关乎地界大气运的君主废立之事上发言了。()

    玄都自也知道此点，虽天庭受道教控制，但毕竟名义上是紫薇帝星之主。玄都如何敢在如此大事上松口？

    突然听得天空中一声龙吟。接着便有一片仙乐响起，又有那异香阵阵。朵朵五彩莲花坠地。一驾九龙辇车横空飞来，富丽堂皇，辇车上并排坐着两人，左边一人身着九章法服，头带十二行珠冠冕旒；右边一人头戴霞帔。身着百凤来朝服。( 首 发 )

    此两人正是那昔日的道祖鸿钧门下二童子。今日的三界之主，天庭玉帝王母二人！

    玉帝王母二人名义上是三界之主。当下众人还是得过来见礼。玄木岛众人却是在孔宣带领下，原地不动，微微点头道：“见过玉帝王母二人！”

    玉帝王母也不以为意，如今场景，肯过来参拜自己才怪？

    玉帝对玄都**师道：“道长，我天庭与道教份属一脉，此事由道长拿主意便可！”

    哎……玄都心中叹道：我道教又做了那出头之鸟。赢了，乃是玉帝天庭大度；输了，实在是我道教实力不足，辜负了天庭啊。( 首 发 )

    但此时之事，已经是不得不为！当下玄都上前一步，对孔宣道：“如此，我玄都便代玉皇大帝答应道长的要求！”

    说罢，玄都朝旁边墨子点头示意。

    墨子出列，对孔宣道：“道友，可愿一战孔宣笑道：“能与道友交手，某家求之不得！”

    两人皆是身行一闪，望虚空飞去！

    墨子望向孔宣，缓缓道：“孔宣，两千年前三山关下一战，乃是麒麟家族之辱！今日终可一朝得雪！”

    孔宣道：“道友，如今你我之争乃是儒墨两家之争，乃是道教与玄木岛之争。()若道友还是执着于两千年前个人之失，怕是落了下乘！”

    墨子乃是当世英豪，闻言也是心中警醒，朝孔宣一拱手道：“道友所言正是，却是墨翟着相了！”

    说罢，墨子拿出手上金刚琢，道：“这是老师太清圣人近来赐予地人教圣器金刚琢，有那太清圣人昔日西出函关化胡为佛之功，道友当心了！”

    墨子乃是光明正大之人，今日与孔宣有那了结因果之意，不愿凭借外得宝贝金刚琢取胜，是以先行出言提醒孔宣。()

    孔宣自然也是知道金刚琢的厉害，对墨子微微点头，算是应过。却又大笑道：“我背后有五色神光，无物不刷，却也不怕你宝贝厉害！”

    墨子也不多言，首先祭起那镇压墨家气运的钜子令，望天空一挥，那钜子令便直朝孔宣打去。

    孔宣道：“你有墨家钜子令，我又如何没有儒家玄木尺？”说罢，也是祭起手中玄木尺，向那钜子令撞去！

    只见那钜子令与玄木尺在空中“噗”的一声便砸到了一块，却又云淡风清，没激起丁点气浪。( 首 发 )两件宝贝各自又倒飞回来。

    孔宣墨子两人却都是面色凝重，方才两人不过是试探性的一攻！真正的大战，现在才开始……

    玄木岛、玄木山、玄木府。

    李松端坐在一青色蒲团上，李松身边围坐着四位道人，正是那庚金、丙火、戊土、壬水（模糊地影子）四位分身。

    李松本就为先天甲木之精，万物生长之灵。又得庚金、丙火、戊土三先天五行精华之助，对于疗伤之事自然远不如旁人那般费劲，如今闭关百年时间已过。( 首 发 )李松当日在般若菩提大阵内所受之伤，已然全愈！

    反倒是因祸得福，心性定力较之以前更有进步。

    五人齐声大喝：“起！”各自将自己的本命轮回杖祭出，漂浮于各种头顶之上，又有那五色光芒如水一般沿着五条轮回杖在空中流动，形成一个大圆。圆圈中五色光芒交错，云蒸霞蔚，有若实质，也不知那是光？是气？亦或是水？

    李松又取出那后天功德至宝，镇压人族气运的九龙天地印，九龙天地印经过李松这百年的锻炼，九龙伤势已经尽好，如今也是回复到以前模样。

    李松挥手朝那天地印一指，大喝道：“疾！”天地印上一阵金光闪过。天地印便幻化成本体九条九爪金龙。九龙昂首向天，一齐向那五色光芒交错形成的圆圈中游去。

    就在九龙飞进那圆圈中时，李松头上缓缓升起一颗松子，松子内七色功德霞光大做，与此同时，九龙身上也是腾起一片七彩功德霞光。两片七彩霞光直与那圆圈中的五色光芒交融在一起。

    九龙欢快得一声声长吟，在那混合霞光中嬉戏，游来游去。

    李松又是觉得脑袋中一片空灵，感觉天地万物仿佛皆是自己化身一般。

    李松想起了以前灵识一事，倒也想知道三界之外有天外天，却不知天外天是否有边界？

    当初封神万仙大阵大战时，将洪荒打成三界。仙界便是那天界，一共有三十六重天，每一重天都有神仙居住，越是天的重数越高，便表示身份越尊贵。第一重天乃是那掌管地界的各土地之神居住。土地也是最底层仙人，很多土地地位甚至还在地界那些大能之人下。

    第三十六重天便是号称三界之主地玉帝王母居住地天庭所在，三十六重天也是三界的边境所在。那些圣人地位还在玉帝王母之上，所以就居住在天外天。

    但有些圣人，如通天原始等，为在洪荒布道，于是便选了如金鳌岛、昆仑山这样地地方做为到场。实际上这些地方乃是两人以圣人之能将天外天居所搬过来而已，也是属于天外天，和三界没有什么关系。就象阐教云中子传下的昆仑派也是在昆仑山上，却是和阐教道场昆仑山玉虚宫是两码事。

    李松又试着将那道灵识从头顶松子内逸出，直向那天边飘去。很快就穿过了地界、一重天、两重天……

    朋友们，请求月票噶！色佛拜谢！今天三更！第三更时间在今天下午！

网友上传章节 第六章传道 六三节 天道边缘（第三更求月票）



网友上传章节 第六章传道六四节 儒墨大战（色佛力作）

    孔宣虽然出得那团墨子以钜子令步下的黑雾，心中却是大惊。没想到几百年间，墨子的修为竟然有如此之高。那团黑雾看似简单，实则是一个结界！里面自成一体，寻常人等被困在里面，茫然而辨不清方向，休想出来。

    墨子也是心惊不已，自己知道孔宣背后五色神光经过二十四颗定海珠祭炼，自成天地，几乎是无坚不推。因此便特地针对孔宣而步成此空间，以期达到迷乱孔宣心智之效，呆会再动起手来也是事半功倍，没想到孔宣这么快就出来了！

    孔宣道：“阁下已出一招，现在该吃孔某一记了！”

    墨子暗暗祭起手中法宝，面无表情，也不言语。

    孔宣端坐在地，双手朝背后一指，孔宣背后“轰！”的一声传来，有五道神光齐出，在孔宣背后飞速转动，闪个不停，光华流动间，又仿佛一层一层，隐隐现出二十四重。

    孔宣大喝道：“出！”

    只见那五色神光在虚空中搅动，虚空中本无气息，此刻却是被那五色神光搅得风起云涌，海浪滔天，又见那五色神光中仿佛有那山川河流遍步期间，日月星辰点缀其里。正是那后天至宝二四十颗定海珠演化的二十四诸天。孔宣为了一击见效，此刻竟然动用了背后五色神光中的二十四诸天之力。孔宣手握玄木尺的大手一挥，那五色神光便径直朝墨子刷来！

    墨子瞧孔宣背后五色神光中的二十四诸天幻幻真真，亦真亦幻，看起来很模糊，却偏生感觉十分清晰。

    墨子一咬牙，也是端坐在地，双手合一，遥遥朝那天外天八景宫方向一拜！

    却见得墨子双手之间。缓缓升起一个金色圆圈，慢慢的飞上墨子头顶，正是那昔年太清圣人太上老 首 发那金光越转越快，直将那虚空割裂开来。

    就在此时，孔宣背后的五色神光迎上了那金刚琢发出的金光……

    五色神光，攻无不破；金刚宝琢，防无不守！两者正是利矛撞上了坚盾。

    只见两方光芒在虚空中纠缠不休，相互碰撞。相接处电闪雷鸣。一阵阵霹雳声传来！竟然燃起了融融大火！

    化光为火，此火乃三昧真火！那得何种力量？两道光芒竟然就此相持下来，谁也前进不得半步。

    孔宣脸上五色交换变化。头顶上却是热气腾腾，孔宣背后五色神光在祭炼了二十四颗定海珠后，号称普天之下无物不刷，却也是有几样物件难以对付。

    一则为先天之物，因为孔宣尚有那先天壬水黑色没有斩出，五行不全。刷不得先天。

    二则为为五行之外，比如那天地间地四大灵猴。不在五行之中，或可逃过五色神光一刷。

    三则为大功德之物，功德护主，乃是防御之无上法宝。墨子手中的金刚琢正是此宝。

    当然，这也不是绝对的。还是要看手拿宝贝的乃是何人。若是圣人使一后天灵宝以上。孔宣要想刷下，怕也要大费一番周折；若是地仙修为之人即便手中有那先天至宝。孔宣也是照刷不误。

    墨子法力与孔宣之在伯仲之间，孔宣五色神光自然难以刷下那金刚琢了。

    孔宣不好过，墨子又能好到哪里去？只见墨子脸上乌黑，浑身都在摇摆不止，显然也是竭尽全力在对付孔宣的五色神光。

    金刚琢之守不攻，如今两人才开打不久，自是防守方墨子更吃力一些。但两人如此坚持下去，怕是两人都要拼得个力尽身亡！

    孔宣墨子两人齐齐一声大喝，孔宣举起手中玄木尺，墨子举起手中钜子令。只见那玄木尺与钜子令便直飞到空中，幻化成几千丈大小，各自光芒闪耀，狭带风雷之声，毫无花哨的向对方砸去！

    玄木尺和钜子令在那两道光芒相接处撞在了一起，那团燃烧的三昧真火迅速的附在两大宝贝之上，跟随着两大宝贝一起爆炸开来！

    “轰”……隐隐约约只见那玄木尺与钜子令相撞处一个黑洞转瞬即逝。

    那黑洞刹那间便将那那团三昧真或吸收个干净。两大宝贝又迅速飞回。

    孔宣和墨子二人连连后退，各种退得几十丈开外才稳住身形，两人脸上也不再光芒变化。皆是苍白得可怕，刚才两人耗力太大，以两人之能，竟然都是在一时间竟然恢复不了。

    这是两人自两千多年前三山关一战后地第二次交手，那一次两人打了三天三夜，后来孔宣以定海珠化成的二十四诸天胜了手无宝贝的墨子半招。此刻两人宝贝相差无几，竟然斗了个旗鼓相当。

    两人皆是在心中暗叹对方了得，心道今日即便胜了，怕也要伤筋动骨，只能是惨胜一场。但今日之争不今是两人两千多年的因果，更是关系到道教与玄木岛的气运面皮。别说惨胜，两人为了胜利，即便要付出性命，也是甘愿。

    孔宣墨子二人站在虚空，就这样对视着，时间仿佛静止了……

    千万年也不过是弹指一挥间！

    终于墨子还是先开口了，悠悠道：“孔雀道友，今日你我之争，却非是我等洪荒飞禽走兽之争了！”

    孔宣淡淡道：“麒麟道友说的正是，逝着如斯！在你我飞禽走兽之后的巫妖两族都已覆灭，远古的那点隔阂，早已随时光而去了！”

    两人却又各自在心中叹息一声！两人虽没经历过以前地神龙、凤凰、麒麟三族大战，但也从父母麒麟王与凤凰口中知道了当年战况的惨烈，几了比拟巫妖大战。

    可如今，三界已经不是以前的那个洪荒了，飞禽走兽两族，也早已经沦为了洪荒配角，鳞甲一族，更是被赶到五湖四海中，寻常时光，再也登不了陆！

    那是些年代久远地故事，即便是经历过巫妖大战的人们也只能偶尔提起写只言片语。

    相传盘古大神开天辟地后，洪荒中最先孕育的是鳞甲飞禽二族，后鳞甲中一部分登上陆地，便成了那走兽。是故，洪荒中人称走兽为鳞甲旁支。

    鳞甲尊祖龙、走兽尊麒麟、飞禽尊凤凰。在走兽等上陆地后，与原陆地之主飞禽发生了冲突，两族大战，后走兽不敌，于是便向鳞甲求救。鳞甲走兽一齐将那飞禽赶上了天空。

    三族大战，两败俱伤，此时已经无力对抗那新兴的巫妖二族。巫妖二族乘火打劫，先是巫族将鳞甲赶进五湖四海；后有妖皇帝俊与东皇太一仗着手上宝贝神通，独霸了天空。

    而昔日统领洪荒的三位霸主此刻才宛然大悟，各自后悔不已，但也是无可奈何。于是，祖龙不知所终；麒麟王在麒麟山不问世事；凤凰在天南不死火山下世世代代镇压着地心岩浆。

    缺少了主持大局之人，飞禽走兽二族终于没落，而鳞甲一族，也是在那五湖四海夹缝里求生存。

    轮回幻灭无常，世事几多春秋！飞禽走兽沦落后，横行洪荒的巫妖两族也早已灭亡，而后地统领洪荒的截教也成了过眼云烟，下一个是谁？

    良久后，孔宣道：“往事已不可追，前途却是遥远。如今麒麟道友墨家已经借得道教气运，而我儒家也份属兄长玄木岛一脉！你我都是心高气傲之人，于公于私，儒墨两家终究还是要做过一场！”

    墨子道：“正是！贫道这五百年来已将墨家气运与麒麟**融合在一起！炼成了一招麒麟献瑞道友稍后还请当心才是！”

    孔宣笑道：“你我乃是天生对手，我知你麒麟献瑞十分了得，我这几百年来，却也将母亲地凤凰焚火一招加以改进，融入我儒家气运，炼成了孔雀开屏自也不会让道友失望！”

    两人尽皆仰天长笑，只惊得虚空中云翻气涌，流动不休！

    各位道友，色佛发现如今月票在分类榜已经排不上号，轮为靠边之人，呜呼！色佛今日少不得要大开杀戒，砍翻几个再说！

    色佛昨日通宵达旦，悟上了三招刀法（更新三章），无奈今日无粮下炊，气力不足，怕不能使出刀法全部威力。还请各位道友助我点法力修为，挥上几张月票便足矣！色佛拜谢！

网友上传章节 第六章传道六五节 远古三尊（第二更求月票）

    墨子一手持钜子令，一手持金刚琢，突然低吼一声，将之相互砸去。

    钜子令散发着黝黝黑光，金刚琢散发着灿灿金光，两色光芒片刻间便融在一起，汇聚成一片红色云烟，待得红色云烟消散后，哪里还有墨子踪影？

    只见一头身高达几千丈的火红麒麟昂首仰天长啸，正是那墨子本体！

    麒麟为洪荒走兽之尊，身体自是集合了洪荒众兽之长，麋身、鹿角、牛尾、马蹄、身上却是覆盖麒麟近宗的龙鳞皮。墨子为麒麟少主，通身火红，自更是威风凛凛，气势不凡。

    墨子那一声仰天长啸，声音厚重低沉，震得整个大地都仿佛颤抖起来。才顷刻间，洪荒走兽尽是耳闻。那些走兽听得麒麟少主召唤，只一起跟着长啸……

    牛哞马嘶，虎啸狮吼……

    那些啸声迅速汇集起来，直向麒麟涌来，麒麟一声大喝：“出！”，便见麒麟头顶冉冉升起一块寸余大小的白玉印。此白玉印通体晶莹剔透，远看如一泓清水，幽幽散发着温润气息，却又有七彩光芒闪耀其上。

    此印将那些洪荒走兽啸声尽皆吸收！正是那墨子本体麒麟本命法宝麒麟印。

    与此同时，孔宣面色凝重，只将着背后五色神光尽数展开。青、红、赤、黑、白五色光芒流动，却不是以前那般直耀寰宇，反而是在孔宣背后不过是一丈大小，来回流动。

    孔宣得儒家教化万民之大功德，将之练化于五色神光中，如今也是快达到了反朴归真的境界。

    孔宣缓缓举起手中玄木尺，直朝自己背后五色神光中插去。那玄木尺青光直冲天穹，却是在一接触到那五色神光，便仿佛被融化了一般，消失不见。

    待得三尺玄木尺尽皆没入那五色神光后。孔宣也是大喝一声：“开！”

    只见一片五色光芒闪过，孔宣也是幻化成了自己本体，那天地间的第一只孔雀。

    孔雀将一双翅膀展开，也有那几千长宽广。孔雀将翅膀一拍，便遥遥而上，直入天穹，在那遮云闭日。天地仿佛都黯淡下来！

    孔雀背后插着无根羽毛，分青、红、赤、黑、白五色，正是那孔宣五色神光原形孔雀翎也！

    孔雀也是仰天长鸣，声音却是清脆响亮，直彻心神！与那麒麟声音正是一重一高也！

    刹那后，所有飞禽一族也是尽皆停顿下来，跟随着孔雀少主一起鸣叫。

    莺歌燕语，鹭鸣鹤唳……

    孔雀的五根羽毛在虚空中流动着。也是将所有飞禽鸣叫声凝聚的气浪收集。

    却说那凤凰、麒麟、神龙三尊自从盘古开天辟地以来就执掌着飞禽、走兽、鳞甲三族。在巫妖两族之前上天入地，无所不能，占尽洪荒气运，自然非是那浪得虚名之辈。

    三尊久不出手，修为之高，自无人知。可三尊所在的三灵却是皆修有那自身本体护命法宝。

    每一只凤凰皆修有一根凤凰翎；每一头麒麟皆修有一颗麒麟印；每一条神龙皆修有一粒神龙丹。

    洪荒三大尊中，神农狂、凤凰傲、麒麟却是谦谦君子，温润如玉。是以神农丹一出。天地变色；凤凰翎一出，气冲云霄；而麒麟印出，却如春风拂面，桃李花开。

    那时洪荒刚开，天地刚从混沌中出来，道祖紫宵宫都未曾建立。自然也不象现在。法宝满天飞。

    三尊全靠自己祭炼的本命法宝来镇压己族气运！是以三尊的本命法宝，皆是那洪荒翘楚。不可多得之宝贝！

    君不见，孔宣即便尚未得道之时，那本命五色神光，也敢号称刷遍后天万物！

    凤凰得天地阴阳交合之气，生有孔雀、大鹏二子。孔雀是名孔宣。因得了阴阳交合之气。是故幻化五行，生就了背后五色神光前身五行孔雀翎。后孔雀得李松指点。斩化先天五行，只如那量身定做一般。

    麒麟在地，头顶麒麟印；孔雀飞天，背托孔雀翎！

    时间仿佛再一次静止了，两者就如此遥遥相对……

    突然，麒麟印上又飞出那块钜子令与那金刚琢，钜子令被套在那金刚琢中间，此刻已经不是散发着黑色光芒，而是黑中带黄，又有那七彩功德霞光浸润期间！

    麒麟墨子抬首望着那方麒麟印、金刚琢以及钜子令三大宝贝，眼露虔诚光芒，一字一顿的念道：“兼爱、非攻、尚贤、尚同、天志、明鬼、非命、非乐、节用、节葬。”

    正是那墨家学说十大核心思想。

    地界所有墨家弟子，一起跟着墨子念道：“兼爱博爱、非攻反战、尚贤惟才、尚同为民、天志顺天、明鬼得前、非命不息、非乐自然、节用以生、节葬求全……”

    墨家是一个有领袖、有学说、有组织地学派，他们有强烈的社会实践精神。墨者们吃苦耐劳、严于律己，把维护公理与道义看作是义不容辞的责任。

    墨者唯墨家钜子是尊，惟钜子令是从。

    此次尚是麒麟墨子建立墨家学说几百年来，第一次动用墨家**也！

    十个词语在从麒麟口中吐出，却是径直向地界飞去，而后又带着七彩霞光飞回，直入那钜子令中。

    钜子令光芒越来越盛，却已经是第十个词语“节葬”飞回，只见那麒麟印复归平静，只如那暴风雨来前的安宁……

    孔宣自然也是不甘示弱，双翅间缓缓升起那起彩功德霞光围住的儒家圣器玄木尺，玄木尺后面，隐隐现出那定海珠演化的二十四诸天。

    孔宣也是念起了当日在玄木府内与李松谈起的，儒家九大立派核心理念：“仁、义、礼、智、信、恕、忠、孝、悌！”

    地界中地那些儒家学子，无论是居庙堂之高，还是处江湖之远，此刻也是放下手中活计，随着孔宣一起念道：“仁者爱人、义者正气、礼者有德、智者聪敏、信者无妄、恕者宽容、忠者老实、孝悌为人之根本也！”

    孔宣念出的九字却不是飞向地界，乃是直向那二十四诸天中飞去，只见那二十四诸天顷刻间，便出现了万千儒家学子，那些儒家学子每人手捧一本《论语》，念道：“三人行，必有我师也！有朋自远方来，不亦乐乎……”

    《论语》乃是孔宣化身孔子在地界东周诸侯各国布道时，孔子的两位随身侍侯弟子颜回与子路二人所记载的孔子一言一行，正是儒家思想的精华所在。乃是儒家每一位学子所必读的启蒙之作也！

    儒家是中国古代最有影响的学派。在中国几千年的历史中，儒家已经成为华夏固有价值系统地一种表现。

    二十四诸天乃是那二十四定海珠所化，定海珠原本化成的佛教二十诸天，每一天有三千佛国，每一佛国有三千佛子。如今孔宣用来收集儒家学子念力，自是事半功倍也！

    孔宣念出的那“仁”、“义”等九个大字在二十四诸天飞过一圈后，便也是径直飞到那孔宣背后的五根孔雀翎流动的光华中……

    此时，墨子的麒麟印也是大成……

    是洪荒飞禽走兽两族之争？还是儒墨两家之比？亦或是天庭与玄木岛之战？

    三界中，所有的飞禽走兽经过了刚才的狂乱，此刻都是鸦雀无声，翘首已盼……

    东周各国里，所有地儒墨学子也是停歇下来，全部双手合一，在心中祈祷……

    在那秦都咸阳，武王姬发托命紫薇星转世的秦王赢政只在心里咬牙切齿，暗道：“若某得天下，当除尽那损毁东周都城洛邑姬发后世一脉的玄木岛在地界的影响力也！”……

    在那齐都临淄，祖巫精血重生的齐王田玄也是在心中暗道：“若某得天下，当将那天庭玉皇大帝踩于脚下也！”……

    原东周都城洛邑，玄木岛、道教、天庭的一众人等都在抬眼望向虚空，却是大气也不敢出一声，生怕惊动了那正在打斗地两人……

    在那麒麟山中的一座古楼、在那娲皇宫中、在那八德池边、在那金鳌岛上、在那玉虚宫中、还有那天外天八景宫中有多人神情激动，便有多少人面无表情，有参与地，自也有看戏的……

    色佛！给我雄起来！

网友上传章节 第六章传道六六节 完者即缺（第三更求月票）

    只见那麒麟印与孔雀翎光芒闪耀，径直在空中撞上……

    强大的气劲冲击开来，天上的那些日月星辰一刹那间都失去了光泽，仿佛移位了一般，在虚空中纷纷划过。

    墨子和孔宣也不理会那些气劲带来的影响，各自在咬牙坚持。

    突然，两人一齐大喝一声，各自“噗”的一声，一口鲜血向那本命法宝吐去。

    麒麟印与孔雀翎受得在鲜血一激，顿时便连连暴长，虚空中的那些星辰此刻都已经消失不见，只有那一颗白玉印与五根五色翎在越来越大。

    终于，两者不可避免的接触到了一起。

    云气如箭，流星如雨……

    “轰轰轰轰……”“滋滋滋滋……”

    麒麟印与孔雀翎在接触处一阵阵雷鸣声传来，又有那闪电光芒直射四面八方的苍穹……

    墨子孔宣两人对望一眼，皆是知道此刻已经到了最紧要关头，谁能够咬牙坚持下去，谁就会得到最后的胜利。

    突然，墨子只感觉到那镇压墨家气运的钜子令上光芒一闪，竟如要熄灭了一般，墨子大惊失色，赶忙运功催去。却见那钜子令上光芒又宛如重新开始一般，墨家十大核心思想慢慢的凝聚起来。

    墨子心中顿时涌起一股无力的感觉，那边孔宣不明就里，只暗道以墨子神通，怎会力竭？但此刻紧要关头，也想不得太多，当下一声大吼。运起身上神通，尽数使将开来。

    虚空中五根孔雀翎一齐光芒大闪，飞速流转。才眨眼工夫，便五色合一，五根孔雀翎也便成了一根硕大的羽毛。直向那麒麟印扫去。

    那边墨子一咬牙，指挥着麒麟印迎将上去。然孔宣全力一击，墨子若是尽起神通，或可接得下来，此刻仓促间，墨子哪是对手？

    那麒麟印终于也没挡住孔雀翎的一扫。被原地打回。“噗！”墨子又是一口鲜血吐出，整个身子直向虚空中仰飞开去。

    这一场。孔宣已经胜了！

    孔宣却是疑惑不解，为什么墨子在关键时候竟然使不上力，当下孔宣也懒得顾忌太多，盘身端坐下来，掐指运算起来。 首 发

    却远远的见墨子步履蹒跚，神情苍白，一手持钜子令、一手持金刚，缓缓地走将过来。嘴角却还是挂着一丝血迹。

    墨子喃喃道：“为什么？为什么会这样？”

    墨子也是大能之人，自不会输了而不认帐。但如此而输，怎叫墨子甘心？

    孔宣望见了墨子手中的钜子令，想着刚才发生的一起，突然想起了一件事，当下慢慢站起来。缓缓道：“道友。你今日输给了我，很冤。但也不冤！”

    墨子惨淡一笑，道：“输了便输了，有什么冤不冤的！”

    今日道教与玄木岛之争，要的本来就只是结果！

    墨子又道：“贫道此战过后，自会回麒麟山苦修！未找到今日一败之原因，贫道再不复出山也！”

    孔宣叹了一口气，道：“道友，你乃身在局中而自迷，你可知，完者即缺啊！”

    墨子闻言浑身一震，想得片刻，只喃喃自语道：“原来如此！原来如此！”

    墨子突然仰天长笑起来……

    笑着笑着，两滴浊泪却是滑落下来。

    孔宣也是心下戚戚，立在旁边，一言不发。

    墨子回过身来，朝孔宣一拱手，只身形一闪，便向那虚空踏去。

    隐隐间，有歌声传来，曰：“少年任侠气，混沌生心中；麒麟山上事，荒凉古道人。有墨十家法，欲与天争雄；一朝悟明理，长歌哭秋风！”

    墨子此刻也是明了，自己输给孔宣，不是自己本事不济，不是墨家不如儒家，更不是麒麟印不如孔雀翎。

    真正地原因，在于自己墨家的理念，过于完美无缺，达到一个“十”。

    《易经》云：混沌化无极，无极生太极，太极为一，一生二，二生三，三生万物，三之所不能尽者，则约之以三三之数，是为九，以见其极多也。”

    《黄帝内经》云：天地之至数，始于一，而终于九焉。

    “九”是最高数，超过九，就要进一位，又回到“一”了。

    却是道祖鸿君当年身合天道，“天道五十，天衍四九，而遁去其一”。是故道祖天道之下，从无“完美”一说，皆有一丝缺陷，或者说，“完美”只是一个终极目标，而非现在的状态。

    是以道祖鸿钧门下大弟子太清圣人太上老君做《道德经》阐述天道，也只能做“九九八十一篇”，盖因于此也！太上老君认为自己只能无限的接近天道，却永远不能完全的表达天道。

    而墨子的墨家学说却提出了“兼爱、非攻、尚贤、尚同、天志、明鬼、非命、非乐、节用、节葬。”十大观点，轮转如常，过尤不及。是故在与孔宣儒家“仁、义、礼、智、信、恕、忠、孝、悌！”九大观点想持地最后阶段，败下阵来。

    其实孔宣的儒家地九大观点，正也是九九归一，用来阐述第十大观点“德”也！却是只能将这“德”字观点而隐藏于九大观点中，不能直接表现出来。

    墨子当局者迷，当初为将墨家学说观点“完美”的表达出来，而取“十”，是以墨家观点虽也为地界人族必需，却是在立学说之初就决定了墨家学说之必然衰落也！

    孔宣望着墨子远去的身影，只长叹一声，心知墨子怕是从此隐居麒麟山，改造学说去了！也不知墨子再出山将是何时！又能达到何种修为境界！

    待得孔宣走下地界洛邑，玄木岛诸人皆是上前道贺，孔宣淡淡一笑。

    玄都见己方已经输了一阵，心道若是再输一阵，那道教就得输了。当下也不犹豫，出列道：“道教这方，下一场就由贫道出列，却不知贵方派何人出列？”

    玄木岛这边，本事最高的乃是孔宣，孔宣之下，便是云霄，其余者皆是按斩却一尸的准圣，怕是打不过斩却两尸的玄都。

    竹灵向云霄行礼道：“此仗还请师叔先行！”

    云霄点点头，微笑道：“自当年黄花山下，我倒几百年没有出手了，也好，今日就去会会我以前三清道门的大师兄！”

    云霄上前一步，对着玄都道：“道友，你我二人也算是知根知底了！”

    玄都倒似对云霄出战料定了一般，道：“云霄师妹，我先你斩却一尸，你却先我斩却两尸！今日也正好验证一番！”

    云霄道：“云霄再非道教中人，师妹一称，倒也不敢担当！今日你我各为其职，却非以前之争了！”

    玄都云霄二人拜在三清门下日久，千万年来，自也不少切磋之事！话已至此，多说无益。

    两人衣炔飘飘，御风上虚空而去！

    却说那李松此刻正在飞往洛邑的虚空中，果然发现玉帝与王母二人地身影。这两位号称三界第一夫妻，平日里却是三界中隐藏得最深之人，生怕别人发现自己，此刻大张旗鼓，亲自下得凡来！

    李松倒也不急着前去，在虚空中观望起来！

    正算着，李松突然感觉到虚空中有一屡气息传来，当下更是大吃一惊！自己修为已经是如此高了，竟然此人还能躲过自己感应！怕是方才那一丝气机也是此人故意放出，引自己前去。

    李松也不是个怕事的主，当下也不犹豫，直追寻那道气机而去！

    却是发现虚空中，一位道人凭风而立，衣袖飘飘，待走得近前，更是见此人鹤发童颜，慈眉善目！正在观看着玄都与云霄二人之战！

    那人见得李松前来，抬眼微微一笑。

    李松也是一笑，上前行了半礼道：“贫道见过太清道人！”

    此人正是那太清圣人人教教主太上老君“一气化三清”中地太清道人。太上老君乃是圣人，三界中圣人为尊，自是李松行礼。不过太清道人只是一化身，虽代表太上老君，却也终究不是本人，所以李松才行了半礼。

    太清道人倒也不托大，侧身让过，道：“道友也不必多礼！今日能见得道友，也是幸事！”

    李松笑笑，并不回答，却是将眼睛望向那正在打斗的玄都云霄二人！两人此刻已经是全面交手，正打得难解难分！

    恩，老李给我加油！色佛给我顶住！迎着风，冒着雨，明天继续要三更！朋友们会拿手中的月票来支持老李的！谢谢！

网友上传章节 第六章传道六七节 谁狼谁虎



网友上传章节 第六章传道六八节 连环九击（第二更）

    云霄在得九曲黄河大阵外边，玉手疾挥，一道道青气向那混元金斗涌去，只见那混元金斗金光越来越亮，从混元金斗流出的黄沙也越来越多！

    云霄骄喝道：“连环九击！破！”

    顿时，九曲黄河大阵中的那条小河流突然干涸，消失不见，黄沙围绕着玄都慢慢的转动起来，越卷越快，几乎快要形成一个大旋涡。

    九曲黄河名为九曲，除了黄沙漫漫，百折千绕，迷人心智以外，最厉害的便是这太阳将下山时的连环九击，宛如那九重天劫，一重胜似一重，直到将在大阵里面的人卷进那黄沙里面。

    玄都神情毅然，脚踏红云，将手中拂尘插于背后，伸手一招，大喝一声：“出！”只见玄都手上便凭空出现一把芭蕉扇。

    当初道祖门前有一棵芭蕉树，树上结了两片叶子，被太上老君与冥河老祖一人取了一片，做成了两把后天灵宝芭蕉扇。

    芭蕉扇有两大妙用，即为扇风点火！左边一摇，即是风起；右边一摇，便是火出！此风非是凡风，乃是三昧神风；此火也非是凡火，乃是三昧真火！

    后冥河老祖那一把赐予了罗刹女，太上老君的这一把就留在了天庭兜率宫中作为炼丹之用，今日玄都知道有场恶战，是故便将此扇取于手中。如今在这九曲黄河大阵中，倒也能派上用场。

    第一击来临之时，玄都大喝一声，将手中芭蕉扇望左边一摇，便见一阵阴煞煞，凄惨惨的神风朝那些黄沙刮去！

    “呼……”。只见那三昧神风过处，黄沙顿时消失得无影无踪。

    才片刻后，第二击又是来临。玄都这回却是将芭蕉扇望右边一摇，只见芭蕉扇上便是一股股白色透明火焰向那些黄沙飞去。

    那些黄沙一遇见那三昧真火，顷刻间边燃烧起来，燃烧的黄沙只化做灰烬，过得片刻后，三昧真火慢慢熄灭，黄沙却也是消失不见，第二击算是安稳度过。

    玄都却是丝毫不敢大意，以玄都之能，自然知道方才第二击之力乃是第一击地两倍。若是如此累积下去，那第九击的力量该是何等了得？

    在虚空中观战的李松与太清道人此刻也是面无表情，一言不发。

    李松看着玄都那周身的宝贝。只心中叹气不已，自己玄木岛上的宝贝还是太少了啊！除了竹灵梅韵这等有着本命法宝之人外。其它的基本上便只有一个宝贝了，轮到自己地最后两个弟子仓颉和韩非，竟然还要动用自己的本命先天甲木之精，幸亏自己已经决定不再收徒了，否则还真要打光棍了。

    哪象这玄都。一人三宝。能攻能守，简直就是武装到了牙齿。更别说太上老君八景宫中那一屋子的后天灵宝以上宝贝了。太上老君都懒得理会了，任由门人弟子使用！

    人比人，气死人啊！

    玄都现在已经度过第七击了，蹲坐在地上喘着粗气，头上发芰已经散开，身上地九宫八卦袍也似凌乱。

    阵外云霄头上热气腾腾，一张俏脸涨得通红，渗出那细蜜的汗珠。

    云霄双掌平托，念道：“出！”只见云霄的双掌上突然慢慢的升起两团水珠，说也奇怪，那两团水珠竟然光芒四射，细细看来，里面又分那青、黄、赤、白、黑五种光华。正是那东海泉眼之水五色神水。

    昔日东海龙王敖广以东海泉眼之水“结交”了玄木岛，东海泉眼之水乃是地界万水之宗，泉眼中含有的五色神水功用仅在先天壬水与后天癸水之下。云霄进得玄木岛后，有感于自己九曲黄河大阵尚未大成，于是又用那五色神水重新祭炼了一番。

    九曲黄河大阵中的黄沙本就采自东海海底，此刻经五色神水浸润，自然更是威力无穷。

    玄都在大阵中见到的却完全是另一番景象，只见那条原本已经消失的河流此刻又是重新蜿蜒而来，在漫漫黄沙上流过。那条河流的水有如五彩玛瑙一般，在落日余辉的照耀下闪闪发光，端地是让人心醉迷离……

    以玄都之修为见识，怎会不识得五色神水？当下玄都面色大便，正待有所行动间。突然只见那些黄沙顺着那条河流迅速旋转起来，在前面形成一把长枪，枪尖，正对着玄都。

    玄都大喝一声，将手中芭蕉扇左右来回舞动，越舞越快，只见一团团三昧真火直向那黄沙长枪迎去，而三昧真火之后，便是那三昧神风，在后面使劲的吹。

    火借风势，越来越猛，融融的要燃烧一切。

    终于，三昧真火撞上了那把黄沙长枪，只听得“滋滋”闪电声穿来，一股股无彩雾气腾起，三昧真火顷刻间便已经熄灭。

    五色神水功用和五光真火相当，自在那三昧真火之上，再说五行之中，水能克火。是故三昧真火虽借得三昧神风之势，却也是挡不住五色神水。

    不过，五色神水受此一顿，也是被蒸发了许多，那把黄沙长枪枪尖已被烧掉，此刻变成了一把黄沙长棍。

    眼看长棍就要戳到了身上，玄都举起手上拂尘，望身上九宫八卦袍猛力一拂，只见那九宫八卦袍顿时便生起朵朵红云，那些红云也是汇聚成一杆长枪，直想那黄沙长棍顶去……

    红云与长棍蒲一接触，便化成一道道青烟，消失不见，而那黄沙长棍也是在慢慢地松动消散。

    玄都边战边退，借后退之势消除黄沙长棍前进之力，却是退得几百丈之后，玄都身后骇然出现一座黄沙高山。正是前有追兵，后有阻挡，玄都心知不能再退。

    此刻那红云长棍已经消失怠尽，而那黄沙长枪也只剩下一个枪柄。

    玄都猛然将身一摇，只见玄都身上的九宫八卦袍径直里幻化成一张无边无际地大网，飞到玄都身前。

    “轰！”，一声震天之响穿来，那枪柄在九宫八卦袍幻化的大网上猛烈的爆炸。

    “扑哧”、“扑哧”，阵中的玄都和阵外的云霄皆是向后仰得开来，各各一口鲜血吐出，此一击竟然是谁也没讨得好处。

    玄都躺在底上，心下黯然不已，如今自己地两大防御法宝芭蕉扇与九宫八卦袍皆被打落，只有那手中拂尘尚可一战，拂尘乃是攻击法宝。可云霄连环九击尚有最强劲地一击尚未使出，怕是拂尘以攻对攻难以抵挡。

    哎！玄都长叹一声，心道如今为了道教大计，也顾不得个人荣辱了！

    玄都突然站起身来，遥遥的向天外天八景宫中一拜！

    八景宫中，那一直面无表情，闭目端座地太清圣人太上老君也是长叹一声，伸手一挥，只见那三界第一个后天功德至宝天地玄黄塔便径直里朝玄都飞来！

    金鳌岛碧游宫中，那一直在关注着云霄玄都两人之战的上清圣人通天教主见此情景，只恨恨道：“亿万年来，你等还是这般以大欺小，不要面皮！”

    那边正在观战的李松见得玄都向八景宫方向一拜，就知情况要糟。待见得那太上老君天地玄黄塔出现时，也不再犹豫，大骂道：“卑鄙！”祭起手中轮回杖就朝那天地玄黄塔砸去！

    突然旁边那太清道人身形一闪，笑道：“道友当知！玄都此举虽然未免有胜之不武的嫌疑，但也是符合我等约战三场的规定的！”

    说罢，太清道人喝道：“离地焰光旗！出！”只见凭空中便出现一柄尺余的通红小旗，正是那先天灵宝离地焰光旗，离地焰光旗放出万丈红光，在轮回杖堪堪要达到天地玄黄塔之时，挡住了轮回杖一击！

    “轰！”的一声，倒是李松和太清道人先交上了手，轮回杖为后天功德至宝，离地焰光旗为先天灵宝，倒也是旗鼓相当，也都没讨到好处。

    两者在空中交过一招，各自飞回，太清道人身形微微一震，接下了离地焰光旗。

    那天地玄黄塔乃是圣人太上老君亲自扔出，只此片刻间，自是已经飞到了玄都手中。

    玄都将那天地玄黄塔置于头顶，顿时信心大增。

    天地玄黄塔秉承盘古大神开天辟地之大功德而成，防守几可号称天下第一，非先天类法宝不得破。

    混元金斗虽是后天至宝顶级，比起天地玄黄塔却是大有不如。更兼混元金斗虽可晃万物，却是对付不了大功德。是以说，天地玄黄塔为混元金斗客星也不为过！

网友上传章节 第六章传道六九节 玉帝出马（第三更）



网友上传章节 第六章传道七十节 玉帝挂了

    玉帝大喝一声：“起！”，只见玉帝周身突然突然飞出九条紫色巨龙，那九条巨龙盘旋在乾坤印之上，正是玉帝修炼的独家九龙功法。

    那乾坤印受此九龙之气一激，顿时放出万丈紫色光芒，直飞到那虚空中，幻化成几千丈大小，宛若一个紫色太阳，将整个三界都照得通亮。

    乾坤印显出真身，三界众生见到那乾坤印上三山五岳连绵，五湖四海流动，又有那洪荒九州四水磅礴森然。

    众生如何不知此乃昊天玉皇大帝镇压三界之宝！当下一个个的直向那乾坤印拜道：“昊天苍穹玉皇大帝与天同寿！”

    就在此时，后羿的白玉箭已到。

    “轰！”……

    乾坤印虽然神奇，却又如何挡得住后羿盘古弓全力一箭？只见那乾坤印径直就被射得倒飞而回，乾坤印上面的山川河流、洪荒就洲似乎都被射碎，乾坤印上戚惨惨的一片。

    玉帝受此一击，面色铁青，只冷哼一声，眼中却是闪过一缕精光！

    地界百姓乃是些凡夫俗子，如何知道是什么事情发生？只当是那一支箭射坏了祖祖辈辈世代生活的家园！

    镇压三界，昊天玉皇大帝手中亲持的乾坤印自然是在那些平凡老百姓的心目中意味着太多太多！

    很多老百姓向着那破碎的乾坤印拜倒，匍地大哭起来，泪如雨下，痛不欲生！地界大地一片哀号声传来！

    眼下民智尚未大开，百姓是善良淳朴的，战国七雄连年混战。百姓们日子虽苦，却也是咬牙将这几百年挺下来，因为百姓们相信，头顶上有朗朗青天；因为百姓们也相信，传说中的圣父圣母，从来都不会放弃人族。会来救济大家的！

    有希望！就有活下去的勇气！

    百姓们也是愚昧地，如今这乾坤印被射走了，便当是希望破灭了！刹那间，只感觉是天要踏了下来，怎不悲痛欲绝？

    那正在想天外天女娲宫飞去的的李松看到地界大地上的泪流成河。没来由的也是心中一酸，李松后世只是一普通农村升斗小民，见惯了周围那些祖祖辈辈过着面朝黄土背朝天的日子。怎会不知道现在那些哭泣地百姓心中是何想？

    忘不了啊！修炼了亿万年，也忘不了自己后世是个凡人！哪怕再修炼亿万年，还是忘不了啊！

    这是自己的执念啊！

    且说那后羿与玉帝之战，后羿一箭将那乾坤印射飞，正待回弓再做准备，却正好瞥见了玉帝眼中的那一屡精光，后羿不禁一怔！

    未几，后羿也是明白过来。当下勃然大怒，吼道：“玉帝小儿，卑鄙无耻！”接着大喝一声。身型陡然暴长几千丈，叱牙怒目。肌肉横飞！浑身散发着黄光，手上拿着一把巨大的白玉斧头。后羿怒极之下，回复大巫真身，盘古弓不利近，所以后羿便将之幻化成斧头模样！

    原来各路神仙在架。只要上得准圣境界。便因为破坏力巨大，怕伤及无辜。于是都要飞到虚空中去，然后成败各论本事。

    也正是因为在虚空打架，所以打斗情况除了三界中的那些大能之人能够探察外，其余人根本就不知道，更别论那些毫无法力地凡人了！

    这样也有一个好处，那些能修得准圣境界之人，谁人没在凡间赫赫有名，有一大堆信徒？若是被那些凡人信徒知道自己输了，以后哪里还有面皮？

    这本是洪荒自从盘古大神开天辟地以来约定成俗的习惯，后羿本就性子梗直，哪里会想到这么多？

    可今日却被玉帝借着乾坤印镇压三界之能，将着两人在虚空打斗之事尽皆让地界凡人知道了。又因为乾坤印所代表的含义，于是那些凡人便会以为是后羿坏了三界安宁，自然便会产生怨念！

    凡人信念便是人界气运，凡人怨念自然也是可以坏去气运！后羿也有准圣之能！后羿本为度过两个量劫之人，手中又有那盘古弓，自无大碍！可坏就坏在后羿乃是巫族之身，巫族的那滴祖巫精血如今正在争夺那天下霸主之位也！

    巫人本就冲动好杀，千万年来，后羿受太阴星出身的嫦娥阴阳调和，杀气已是减去不少，此刻却是后羿激愤之下，也想不得太多，心道自己干脆一不作、二不休！只想来一个痛快！

    后羿突然仰天长啸，只见三界后天己土元素一齐向后羿涌来，白玉斧也是越变越黄，后羿大喝道：“杀！”

    抡起斧头就朝玉帝劈去！

    回复真身的后羿，神通可比当年洪荒的十二祖巫，更何况后羿手中还有那盘古弓幻化的镇压兵家气运的白玉斧！

    后羿速度之快，就如后羿射出的箭，尚未眨眼间，盘古白玉斧就来到了玉帝地眼前。玉帝却好似怡然不惧，也是大喝一声，身形暴长几千丈，举起手中乾坤印就朝那盘古白玉斧迎去。

    地界的百姓看见虚空中玉帝后羿两人之战，一下子个个都呆了！

    又因为后羿幻化成巫族真身，身缠蛟蛇，面色狰狞，百姓们只当那是一个怪物，于是一个个的在心中祈祷玉帝获胜，打败后羿！

    “戕……”地一声穿来，乾坤印被白玉斧头砍掉了一个角落！但后羿一斧之威也被抵挡下来！

    后羿冷哼一声，斧头一摆，便向玉帝横劈过去！此刻后羿被地界万民念力所扰，心中也是越来越急糙，已经完全是洪荒巫族那用手不用脑的模样！后羿近战之能，三界中也惟有那同为准圣地通臂猿猴袁洪能与之一战，玉帝如何是对手？“刷！”的一声，被盘古白玉斧砍个正着！

    盘古白玉斧乃是何等锋利之物，又是在后羿手中使将出来，只横着玉帝身体而过，“哗”的将玉帝砍成两截！

    玉帝眼中突然露出一丝诡异的笑容，蓦的身体中腾出九条龙气，飞到那乾坤印上，玉帝使尽最后地力气，将那乾坤印一甩，乾坤印便望那地界奔来！

    此事刚罢，便见玉帝突然一声惨号传出！响彻三界！紧接着，那断了地玉帝两截身子迸出滚滚鲜血！洒遍虚空！

    天空中倾刻便是乌云滚滚，覆盖着整个天地……整个三界一片漆黑……

    突然，一道道闪电横贯长空，在苍穹中织出一道道电网；一声声的雷鸣声此起彼伏，没放过三界中地每一个角落……

    玉帝死了！那道祖鸿钧亲命的天庭之主，自巫妖大战后便一直统领三界的昊天苍穹玉皇大帝居然死了！还死得这般惨烈！

    那些所有观战的人，个个目瞪口呆！还是那些圣人最先反应过来，一个个的掐指疾算……

    这时，天上面下起了倾盆大雨！

    这倾盆大雨却是血红血红，也不知是玉帝的鲜血，还是真正的雨？

    地界那些百姓被这血雨一激，一个个的好象都苏醒过来，也不管那血雨，都趴在泥泞中痛哭起来！

    玉帝在任期间，派遣天兵天将，解除地界那些为非作歹的妖魔，不论是出于何种目的，终究还是做了有益老百姓的事情！

    淳朴的老百姓就是这样的人，对于那些上位者，永远只抱着希望与寄托，而不会心声怨恨！上位者做的任何一件好事，都会被老百姓铭记在心中！

    那些只记德，不报怨的升斗小民啊！

    众人正在迷茫痛哭间，也不知是谁说了一句：“玉皇大帝被奸人所杀，我等当去焚香祷告，好助玉皇大帝早日重生，重整旗鼓，再来还我们三界一个朗朗乾坤！”

    百姓们只如恍然大悟，一个个的急忙望家中奔去！

    地界家家户户在焚香祭祀，男男女女、老老少少一个个在心中祷告……

    祷告声在空中汇聚，源源不断的向那玉帝临死前抛出的乾坤印汇聚而去！

    后羿此刻也是惊醒，只回复了本来面目，一言不发，下得界来！

    玄都此刻似也明白了什么，望了那旁边双眼通红的王母一眼，带领南极仙翁以及吕洞宾，冷冷的望三十三天兜率宫中飞去！王母抬眼扫了那虚空一眼，也是飞回天庭而去！

    孔宣长叹一声，率领玄木岛诸人头也不回的飞向那玄木岛去！

    三百万秦军被孙膑廉颇李牧率领的齐国大军杀得血流成河，死的死，降的降，最后被白起王翦带回秦都咸阳的不足三十万，秦军再无一战之力！

    色佛求月票！拜谢，今天将三更！

网友上传章节 第六章传道七一节 佛道联手（第二更）



网友上传章节 第六章传道七二节 圣父圣母



网友上传章节 第六章传道七三节 相求女娲



网友上传章节 第六章传道七四节 女娲出手



网友上传章节 第六章传道七五节 李松炼心



网友上传章节 第六章传道七六节 两个孩子（第二更）



网友上传章节 第六章传道七七节 有只猴子（第三更求月票）



网友上传章节 第六章传道七八节 准提前来



网友上传章节 第六章传道七八节 徐福赵高（第二更）

    时光的脚步永远都是这般匆匆，不会为任何人停留片刻！在东齐田玄取得天下后，三界竟然诡异般的安静下来！

    玄木岛众人中，后羿嫦娥两夫妻在至尊宝来岛后不久便黯然宣布闭关。众人自然知道，后羿乃是不愿意见到那些地界将要发生之事。

    竹灵梅韵二人也是宣布闭关，两人在一百多年前因李松受伤而出，如今李松重新出来主持大局，两人自也是要继续闭关修炼。

    同样宣布闭关的，还有韩非法家和孔宣儒家的几名弟子，这些人，却是由于修为太低的缘故了。

    李松闲来无事，倒经常和着袁洪一起指点至尊宝修习玄木变，至尊宝倒也没有辜负大家的心血，短短几年间，便突破那金仙初期境界了。在原来的历史上，猴子跟随准提学艺七年，便到了那金仙后期修为。

    至于其它弟子，都有那准圣修为，若还想更进一步，却是要靠自己对“道”的体悟了。

    自有高明高觉两兄弟经常来汇报地界田玄所行之大事。

    田玄得玄木岛之助，成就了“千古一帝”。田玄身上虽有祖巫精血，可此祖巫精血却与修真无关，只是为了凝聚天下间的杀气化国运而已，所以说，虽然田玄身子骨较常人强壮，可也还是个凡人。

    凡人到了田玄这种权势地位，最大的愿望自是长生不老，田玄也不能免俗。这时候，田玄身边出现了两个人，一个是方士徐福，一个是太监赵高！

    徐福竟然会那三清道教正宗道术，并宣称其能炼制长生不老之药；赵高虽是太监，却是善于观言察色、长袖善舞。徐福和赵高两人很快就得到田玄的重用！

    田玄将朝中大小事物都交有赵高处理，专心和着徐福修行起长生不老之术来。

    徐福者。乃是当日道教派下地界助秦国夺取天下的道教八仙之首，东华帝君吕洞宾的化身。吕洞宾当日化身尉僚，后来洛邑之战道教大败。天庭相关的“杀破狼”三星君重回天庭，可吕洞宾得太清道人指示，要迎接玉帝重生。吕洞宾便转世化身成徐福。

    赵高者。乃是天庭太阴星君转世。太阴星隶属周天三百六十五颗星辰。原本为嫦娥占据，后嫦娥在封神大战中脱困。封神事毕后，姜尚便封了前大商纣王之妻姜氏为太阴星君。

    天庭三百六十五颗星辰中，由玉帝王母直接执掌的却只有那最重要，也最尊贵的三颗。即为那太阳、太阴、紫薇！

    《易经》有云：太阳司昼。太阴司夜；太阳主贵，太阴主富。太阴星君入命，男命荣华富贵。富可敌国；女命娴雅静淑，绝代佳人。

    若是太阴星君入命天阉太监，不男不女，那当如何？《易经》云：阴柔、潜藏、狠毒！其破坏力尤在周天六大凶星之上！

    田玄有祖巫精血，天庭也惟有太阴星君入命天阉太监才能对付得了。

    赵高便是天阉太监！田玄将政事交给赵高处理。后果可想而知！但终究田玄一统六国的余威尚在。齐国目前还是无人敢有异动！

    李松闻得这些消息，只淡淡一笑。那日李松与孔宣说起这件事情。孔宣却是慨然道：“若非一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香！”

    孔宣现在地修为，自也能算到很多天机！各大教派都在迎接着大兴的来临！

    李松又想起徐福接下来要做的一件事情，不禁面色变了变，心道自己既然来了，定要阻止此事，哪怕开罪了道教也在所不惜；再说，自己将有一件大事要做，这徐福，也是留不得的。

    想完了这些，李松却是将目光，投向了那遥远的天庭……

    如今地界将有大变，三界目光，都将聚焦在地界之上。离自己上天庭一趟，怕是为时不远了，却不知那位兄弟，会如何对待自己……

    《齐史》有载：徐福（吕洞宾）者，齐之方士也！有大能，自称能求长生不老之仙丹，齐始皇十二年，徐福借为始皇帝寻找长生不老之仙丹为由，率领童男童女各三千，扬帆出海。后不知所终，有传言徐福于海上遇难，也有传言徐福到达“蓬莱”仙山。

    后世有很多学者考证，徐福所谓地“蓬莱”仙山，哪里是什么仙山，不过后世日本地“富士山”而已。

    徐福和齐王田玄，和着东胜神州地老百姓，开了一个天大的玩笑。

    李松为人族圣父，守护的是那些勤劳、诚恳而善良的百姓，而不是那些有些狼子野心之徒。

    三十三重天，兜率宫中，太清道人正在闭目端坐。有风火二童子正拿着芭蕉扇在紫金八卦炉前不停的挥动，炉中烈火融融，却不知太清道人此次炼地又是何丹？

    如今玉帝王母皆不在天庭，太清道人倒也难得的清净下来。怕是玉帝王母重回天庭之后，自己也没有这般悠闲了！

    突然，太清道人心神一动，顿时面色大变，也顾不得那正在炼丹的风火二童子，飞身一闪，出得兜率宫来。

    徐福（吕洞宾）高立船头，眺望着那太阳升起地东方，又看着身边那六千战战兢兢的童男童女，心中却也是感慨万千。

    齐王田玄也算是雄才大略之主，可怎么在短短十来年间，便变得如此昏聩。竟然会相信自己说的海外有仙丹之话。

    世上的确是有仙丹，比如自己老师太上老君的九九金丹便是那天地间最好地仙丹，吃一粒便可让一普通凡人上升到金仙修为。不过那九九金丹，如今也只剩下四粒，连自己也未曾见过。

    东胜神州乃是天地中心，物华天宝，人杰地灵，君不见那佛教拼了命地要往这东土挤过来。海外那些贫瘠之地，怎有东土富饶，海外能出长生不老的仙丹，怕是东土地泥沙都要成黄金了。

    自己带的这六千童男童女，说是为了祭祀神灵，还不是为了要损耗齐国气运罢了，洪荒亿万年来，什么时候说练制仙丹需要童男童女祭祀了？至于如何安置，自己终究是道教门徒，讲究上天有好生之德，便随便找个荒岛，将这些童男童女安顿下来，任其自生自灭便可！

    吕洞宾正想着，突然大船好一阵晃动，才停将下来，那六千童男童女不知出了什么变故，顿时哗哗大哭起来。

    吕洞宾运起法力向前望去，顿时大吃一惊，只见那虚空中站立着一位道人，青袍长发，面容俊朗！手提一根松柄拐杖。正是那人族圣父，玄木岛主玄木道人。

    吕洞宾自然知晓李松的厉害，当下也不犹豫，身型一闪，便来到李松面前，作揖道：“贫道人教门下吕洞宾见过道长！”

    李松冷哼一声，道：“你为了一己之私，弄得这六千童子家破人亡。你便带着这六千童子从哪里，依然回哪里去！并将这六千童子照顾**！然后从此闭关百年不出，如此我今日便放过你！”

    吕洞宾本事不高，人却极是傲气，只反诘道：“道长定要逆天而行，欺负贫道一介晚辈乎？”

    若是平时，李松倒也顾些颜面，可经过上次佛道两教围攻玄木岛之事后，李松已经是性子起了很大的变化，再加上吕洞宾所行之事实在是李松心中的一根刺。

    李松也不动怒，只淡淡道：“我也不欲与你多言，只再问你一次，你是答应还不答应？”

    最后一个话音刚落，李松身上涌出一股肃杀的青气，直向吕洞宾卷去。

    吕洞宾被玄都**师代太上老君收入门强，不过才几百年光景，如今也只有那地仙后期修为。如何挡得了李松青气之威，当下浑身如坠冰窟，战战兢兢，冷汗直流，只在强咬着牙齿没有跪将下来。

    突然只见远处一道热浪传来，顿时就化解了吕洞宾之苦，吕洞宾大喜，赶忙向热浪来处拜去。

    只见一白须道人长袖飘飘，手持一根拂尘，御风而来。正是那太清道人。

    太清道人上前一步，对着李松道：“道友，天意如此，何苦为难一小辈？”

    李松自不会将那后世倭寇之事以及心中打算说出，只道：“我为人族圣父，自见不得那些无耻的修道之人，打着教人长生的幌子，而行那些损害我等人族子民之事？”

    第二更求月票！下午还将有一更，色佛现在豁出去了，呵呵！

网友上传章节 第六章传道八十节 一气三清（三更恳求月票）



网友上传章节 第六章传道八一节 天地三才（求月票）



网友上传章节 第六章传道八二节 猴子首演（猴子首演）



网友上传章节 第六章传道八三节 那些事儿



网友上传章节 第六章传道八四节 那些事儿（二）



网友上传章节 第六章传道八五节 紫霞、拈花（求月票）



网友上传章节 第六章传道八六节 壬水蟠桃（求月票）



网友上传章节 第六章传道八七节 天地秘辛（第三更）



网友上传章节 第六章传道八八节 八位织女



网友上传章节 第六章传道八九节 玄木大计（求月票）



网友上传章节 第六章传道九十节 五行大全（第二更求月票）



网友上传章节 第六章传道九一节 天地由来（求月票）

    李松就在鸿蒙混沌中静静的呆着，竟然就此沉睡……

    也不知过了多久，李松突然感觉眼前有着一丝亮光，周围混沌气息在飞速的流动起来。李松蓦的惊醒，连忙抬眼望去。

    却是见“轰隆隆！”的巨响从那亮光中传来，整个混沌被搅得风生水起，李松也随着那些混沌液体颠沛流离起来，却是离那亮光处越来越近。

    李松终于看得清楚，方才爆炸的东西正是一颗莲子在向两边缓缓裂开，两片莲子中央，一个虬髯大汉正在慢慢的将蜷曲着的身体伸直！

    此虬髯大汉一出世，李松只觉得所以混沌气息一齐向其涌去，虬髯大汉将这些混沌气息尽皆吸收，身体也是在飞快的长大！

    李松在心中不停的呐喊：盘古，这是盘古大神。自己先天五行归一后，此先天五行便幻化了鸿蒙混沌生成，盘古大神开天辟地的过程，让自己一一察看体验，以增加自己对混沌的理解体悟。

    而眼下正在观看的自己的这一道灵识，并不是一个真正的“存在”，就如我等后世看电影一般，电影里面的人忙得一亦乐呼，而我们，却只是一个冷眼旁观着；电影里的人不知道我们，而我们，也同样改变不了电影。

    待得盘古大神身体长到几千丈，盘古突然神情急噪，只大喝一声：“出！”。尔后。盘古便伸手一招，那伴随盘古共生地两片莲子突然起了变化，一片莲子化成了一把巨大的斧头，另一片莲子却化成了一把巨大的凿子。

    斧头和凿子同时飞到盘古身边，盘古一手执斧，一手执凿，又是大喝一声：“破！”，便抡着手中的斧头与凿子向那混沌虚空划去……

    李松看到此情景却是心中疑惑不解，因为在自己所知道的所有资料中，都只记载盘古大神以开天斧开天辟地。却从未听人说起过那开天凿。

    而观那开天凿，却是与开天斧一般来历，为孕育盘古大神的混沌青莲莲子的两半之一。

    开天凿是损毁了，遗失了。还是被人遗忘了？

    李松也来不及多想，继续观看着那天地初开的进程。

    “轰隆隆隆……轰隆隆隆……”

    只见混沌中一股清新的气体散发开来，飘飘扬扬升到高处，变成天空；另外一些浑浊的东西缓缓下沉，变成大地。

    李松眼前豁然一亮。从此，混沌正式开始诞生天和地，宇宙开始形成，再也是漆黑一片。

    李松沐浴在那两光中，只觉得亿万年来在黑暗中地压抑一扫而空，此刻神清气爽，浑身毛孔都舒张开来……

    盘古却是并不满足，只不知疲倦的挥舞着手中的开天斧与开天凿。天空。便如此一日日的宽广起来；大地，便如此一日日地厚重起来……

    日子便如此流逝了！鸿蒙中混沌气息波涛汹涌，万物皆无。只有一道孤独寂寞的身影在定格……

    李松突然又想起拥有盘古大神精血遗泽的巫族后羿，当年在太阴星上也是这般不停的挥舞的挥舞着盘古大神肋骨幻化地斧头。不问世事。

    不同的是，盘古大神为的是，给天地万物造一个宇宙；而后羿，只是为了与心中挚爱，长相厮守……

    莫非。这就是我们说的心中的执念；这就是我们说的万古传承。一脉相联……

    天空高远，大地辽阔……盘古大神的开天辟地过程终于完成。

    此时。那天开斧已经卷刃，那开天凿也是不再锋利，无法再继续进行开天辟地之事。而那初开的天地，竟然又在此刻慢慢合拢起来……

    盘古大神怎能让亿万年地心血付诸一旦，当下大吼一声，毛发皆张，将手中开天斧与开天凿望混沌一抛，便双脚立地，双手顶天，硬生生的将那天地给撑了起来……

    盘古呼吸之间，那些鸿蒙混沌气息几乎全被盘古吸收，盘古身体连连变幻，从此，盘古身体每日增高一尺，而那天空也随之上长一尺，大地下沉一尺。如此又是混沌年岁已过，终于有一天，盘古已经变成了一个空前绝后的巨人，那而那天地宇宙，也终于不再合拢……

    盘古大神似乎甚是疲倦，正想停将下来歇息。突然，天地又是一阵晃动，只见远远的竟然有两道人影在那打斗，这天地间地晃动，正是那两人打斗所至……

    李松大惊，在这鸿蒙混沌中，竟然有人打架，却是为何？李松努力向那打架处望去，却是因为相隔的太远，两条人影看得不甚清楚，但李松却是可以分得清楚，两人手中的武器，正是那盘古大神扔出的开天斧与开天凿。

    虽然看不清楚，李松却是知道，那两人打斗的水平，却是比方才盘古大神开天辟地表现出地实力也是只低了少许！

    李松突然想起那日在天庭蟠桃园中，那先天壬水之精若水和自己说地故事：在自己之前，还有那三位人物同时具有这先天五行，如今盘古大神尚是顶天立地，那打斗的两人应该是道祖鸿钧与“那个人”了。

    “那个人”竟然拥有和道祖鸿钧不相上下地实力！

    李松正想将两人的打架瞧个透彻，却是突然听得幽幽一声长叹传来。李松愕然抬头望去，却是见此声叹息正是那盘古大神传来。

    盘古大神依然是顶天立地，可那满是虬髯的脸上却是寂寥不堪，郁郁无语，只望着那两人的打斗发呆！

    那两人此刻也是打到了关键之处，一人手执开天斧，一人手持开天凿，齐齐朝对方劈去……

    “轰隆隆隆……轰隆隆隆……”

    天地这一次不是晃动，而是强烈的抖动起来，宛如要天崩地裂了一般。盘古大神也是浑身颤抖起来。

    那打斗的两人散得开来，却是两人都损耗甚大，受了伤，正在运气疗息。而那开天斧，此刻已经化成了四块；而那开天凿，也是被打散开来。

    盘古大神望着快要支离破碎的天地，面露慈祥，只如一个父亲在看着新生的婴孩；良久以后，盘古大神又抬眼向那方才打斗的两人望去，却如一位兄长看着自己两位不懂事的弟弟一般！

    李松虽是旁观者，却也是体会得到盘古大神眼中的殷切感情。

    长兄也是为父！子不教，父之过啊！

    那两人仿佛也是知道了盘古大神的心思，只一齐朝着盘古大神跪倒，口中呼喊道：“大哥！……”

    大哥？难道说道祖鸿钧和“那个人”皆是盘古大神的兄弟？那为何至亲兄弟间要如此兵戈相向！

    不过片刻后，李松却又想得明白，至亲兄弟又如何？洪荒的玉清圣人原始天尊与那上清圣人通天教主如何不是至亲兄弟？还不是你死我火？蝼蚁也好，圣人也罢，甚至是道祖鸿钧的天道，也抵不过两个词的诱惑。

    那两个词，一个是生存，另一个是信念！

    盘古大神看着那哭拜的两人，神情沧桑，默然无语。突然间，两滴晶莹的眼泪从盘古大神眼眶中划出，一滴落在那天地之间；而另外一滴，却是径直向方才那个手执开天凿的人卷去！

    那滴眼泪卷着那人，突然化做一个黑洞，在天地间一闪而过，便消失不见。而另外一滴眼泪，便化成了那日后掌管洪荒三界，巍峨挺立的天庭。

    天庭所在的地方，正是那黑洞消失的地方……

    那日若水说的，天庭乃是盘古大神心脏所化，原来是一个误传，天庭，根本就是盘古大神的一滴眼泪……

    谁又能料得到创造了天地万物的盘古大神也会落泪！？

    盘古大神缓缓的闭上眼睛，沉重着对另外一个跪着的人道：“你我三兄弟在混沌相守亿万年，如今三去其一，乃我之错也！我行开天辟地之事，日后这天地守护之责，便交由你了！”

    那跪着之人，闻得盘古之言，心中大恸，只哏咽道：“兄长……”

    盘古大神眼睛仿佛朝李松所在方向瞥了一眼，突然抬头，仰天长啸……

    而那道看戏的李松之灵识，此刻也是禁不住的泪流满面……天地间的流传的英雄人物，永远只有那高高在上，风光无限的一面，谁又真正的了解到，那些背后埋没的苦楚？……

    色佛今天的第三更奉上！虽然晚了点，朋友们可也不要可惜手中的月票啊！谢谢！

网友上传章节 第六章传道九二节 一梦？初遇！



网友上传章节 第六章传道九三节 各人之道



网友上传章节 第六章传道九四节 观音得道



网友上传章节 第六章传道九五节 东土多才俊



网友上传章节 第六章传道九六节 地界几百年



网友上传章节 第六章传道九七节 那点执念（第二更求月票）



网友上传章节 第六章传道九八节 修真一脉（三更求月票）



网友上传章节 第六章传道九九节 名青云门



网友上传章节 第六章传道一百节 达摩孔明



网友上传章节 第六章传道一零一 五行归一（谢谢朋友们的关心）



网友上传章节 第六章传道一零二 道祖鸿钧



网友上传章节 第六章传道一零三 鸿钧故事（二更求月票）

    道祖鸿钧听得李松之言，也不动怒，那亿万年来紧绷着的脸，反而是微微一笑……

    道祖鸿钧骂道：“稚子黄口，妄论天道！”

    李松却是瞥见了道祖脸上的那一丝笑意，当下也是嘿嘿一笑，反正道祖也不是第一次骂自己妄论天道了，当初五庄观外道祖罚自己去幽明血海面壁千年前，不也这么骂自己？

    原来你老人家也是这般心口不一！李松突然便想起了自己后世为凡人时的那个普普通通的父亲，一辈子在田地里辛苦耕耘，脸朝黄土背朝天，除了喝酒喝高了以外，总是言语不多，板着个脸！

    父亲总是批评自己，说自己这里不好，那里不对！即便是别人当着父亲的面夸奖自己，父亲也总是脸上笑容飞快闪过，道：“小孩子家，做不得数！”

    小时候的自己，总是和母亲很亲近，和父亲，却更是敬重的疏远

    那年自己考上了大学，临行前晚，父亲喝高了，才喜笑颜开，絮絮叨叨的和自己讲了好多，讲父亲小时候有六位兄弟姐妹，父亲为家中长子，怎么替爷爷奶奶撑起那个家，怎么照顾家中的弟弟妹妹……

    讲到后来，连母亲都嫌罗嗦，硬拉着父亲去床上睡觉，父亲却是在上床的那一刹，说道：“崽啊！你要争气！”

    农村的那一辈的人，没什么文化，没见过什么世面，要教育自己的孩子，说的最多的，便是自己的受苦的经历，便是“争气”两字！

    可惜后世的自己，在南岳衡山跌落悬崖，从此与那世的亲人天隔一方，人“鬼”殊途。李松甚至想的到。自己在南岳衡山坠崖地消息传到家里时。家里人地苦楚！

    李松想到此处，没来由的心中一痛，那亿万年埋在心底的忧伤又涌现出来！

    李松朝道祖鸿钧一拜。道：“敢问道祖，为什么你选择了我？”是啊！后世地东胜神州，有十几亿人，为什么你就偏偏选了我前来轮回穿越？

    道祖鸿钧淡淡道：“你太普通了！除了一颗赤子之心，身上没有任何闪光之处！”

    李松默然，不知是该哭还是该笑，是啊！不得不承认道祖鸿钧的话语说得正确！后世的那个自己，确实没有任何出彩之处出生、成长、求学、谈恋爱、找工作……一切都好象是按部就班，水到渠成，如果没有穿越，接下来的事情应该是：结婚、生子、侍奉双亲、子女长大、死亡……

    人长的不俊也不丑，学习成绩不好也不坏，干工作工资不高也不低，如果硬要给自己安上一个词语来形容，那便是：比上不足。比下有余！

    但是，自己确实也有一颗赤子之心，自己生性淳朴善良、看见路边的乞丐可怜总也会施舍几个硬币，哪怕明知道那是骗人的玩意；自己讲义气，兄弟朋友有难。自己会不惜一切代价相助；自己也算不随波逐流，大三那一年，明知道不给老师送礼就可能《生物化学》要重修，可自己硬是不愿意去送上那一条“芙蓉王”烟……

    总之一句话，自己就是那老百姓中的大多数。把自己望茫茫人群中一丢。便也没有人能找出自己……

    偏生自己，被道祖鸿钧地天道选中了！

    道祖鸿钧也不理会李松的思绪飘过。只叹了一口气，道：“你当日在闭关之时已经知晓，当日我大哥盘古开天辟地后，身化万物之时，我曾与我对手打斗，并因此而双双受伤！”

    李松点点头，鸿钧说的正是那自己刚闭关时先天五行归一所看到的一幕。

    鸿钧接着道：“后来我受盘古大哥之命要守护这个宇宙，可当时洪荒飞禽、走兽、鳞甲三族大战，打得天地动摇，导致盘古大哥的封印松动，于是我便只得身化天道，加强封印！可我的伤终究还是没有完全复原，于是我身化天道时天道五十，天衍四九，遁去其一，天道也因此而留下了一丝空隙，给了那人可乘之机！”

    道祖鸿钧顿了顿，继续道：“所以我开紫宵宫讲道，设三千大道，巫妖鬼怪、虫鼠蛇蚁、草木禽畜，皆可得道！欲于其中选出最适合之人补全我天道中的空隙！这其中，我对老君、原始、通天、接引、准提、女娲等六人最是寄与厚望，是以收六人为弟子，赐与圣位！”

    李松道：“六圣无论资质心境，还是法力修为，皆是洪荒翘楚，为何却是入不得道祖法眼，没有成那最后被道祖选中之人？”

    道祖鸿钧苦笑道：“我终究还是低估了我那被封印的兄弟地实力，当日我和我那兄弟战斗时，我手中的开天斧化成四块，而那人的开天凿却是化成虚无念识，依附在了我盘古大哥身化的万物之上，也就是说，只要我盘古大哥化身的天地还在，而那些虚无念识就可以吸收能量，直到重新凝聚成开天凿，将我盘古大哥地封印解除，让那人回归！”

    李松不禁睁大了眼睛，太震撼了！但想想确实也有此可能，开天凿与开天斧乃是一体生成，为孕育盘古大神的混沌青莲的两瓣莲子，同有开天辟地之大功德。开天斧幻化的太极图、混沌钟、盘古幡、诛仙四剑为洪荒无上先天至宝，那开天凿虽打散无形，可怎会消失不见？原来是那人在与道祖鸿钧打斗之时，使**力将开天凿化成了“虚无念识”。

    鸿钧接着道：“那些虚无念识，和我的三千大道相对应，名为三千杂念，每一条道皆有一念来制约！而我亲自选定地六位圣人，却是占得了三千杂念中地最主要六种念头，也正是因为这六念的存在，这六位圣人不能完我天道，或还将与我天道为敌！”

    李松惊道：“是哪六念？”

    道祖眼望虚空，里面却又仿佛有芸芸众生万物，道祖轻轻言道：“这六念乃是惧、痴、怒、恨、哀、欲。”

    李松默然，女娲乃是这天地间地第一位圣人，却是占得首先的这个“惧”，当年五庄观外，巫妖大战两事便可看出，女娲先是畏惧道祖鸿钧天道，后又畏惧其它五圣阻挡，只得眼睁睁的开着人族遭遇屠戮，妖族覆灭。

    太上老君修为最高，却是占得“痴”，老君醉心修道，一心想体悟道祖鸿钧的“天道”至境，对其余事情默不关心，当年道祖鸿钧命老君主持封神大战，老君竟然都将那封神榜、打神鞭转交给了原始天尊。

    原始天尊占得一个“怒”，正因为这怒，原始天尊才在封神前瞧不起通天教主截教之人，才在封神大战中，怒火烧天，不顾面皮，将亲兄弟的通天教主望死里整！

    通天教主“恨”啊！恨道祖鸿钧天道，所以才要截教“破而后立！”，通天教主恨三教四圣联手算计自己，所以拼着让截教全军覆没，也要打破道祖鸿钧天道平衡，不让三教好过！

    接引整天疾苦着连，一副苦大愁深的样子，自是占得“哀”，哀佛教不能大兴，哀天下万物之痛苦！

    准提在洪荒东奔西跑，不顾圣人面皮，不惜自降身份，到处行算计之事，原因无他，乃一心“欲”使佛教大兴也！

    圣人尚且如是，更何论那些凡夫走卒，禽兽蝼蚁？

    道祖鸿钧道：“我知事不可为，于是便选中了你，你为一普通凡人，我之三千大道你尽可修习，却注定每一条道你都达不到顶尖；如此你也将具有三千杂念，便每一样念都不能完全将你左右！至于你的大道止境，却要完全看你日后自己的造化机缘！”

    李松奇道：“那我如何又成了那先天甲木之精？先天甲木之精的资质，可丝毫不在那六位圣人之下！”

    道祖鸿钧叹道：“我能想到的，我那兄弟怎么便想不到？其在异世以无上法力与我相争，终究我等谁也没有奈何谁！只得听天由命！当时你转世重生的灵魂路过不周山脉时，正巧那甲木之精的松子刚发芽成长，还没有自己的意识，只是完全凭借甲木本能在吸收天地灵气，便将你的灵魂给吸收了，你也因此而占据了先天甲木之精的意识，时日一久，两者便完全结合起来！”

    李松哭笑不得，原来自己竟然是这等来历！不过如此说来，自己成为木祖，岂不也有那人的一番功劳，自己岂不也欠了那人一段因果？

    色佛第二更奉上，朋友们，请将你们手中的票票砸起来！

网友上传章节 第六章传道一零四 鸿钧兄弟



网友上传章节 第六章传道一零五 创世莲茎（第二更求月票）



网友上传章节 第六章传道一零六 鸿蒙宝剑（三更求月票）

    李松心道：创世青莲的每一片叶子都能化成两大先天灵宝，这创世莲茎化成的宝贝怕还要远在那四大先天至宝之上。众位圣人确实是买椟还珠，错过修道过程中最大的机缘了！

    道祖鸿钧道：“当年我盘古大哥身化万物时，便交代我说这创世莲茎自有后人前来索取！，我曾经以为后人二字指的是盘古大哥身死后逸出的三道清气（太上老君、原始天尊、通天教主），所以便首先收了三清为徒！谁知道，哎……”

    算起来，三清和十二祖巫乃是盘古大神的直系后代，十二祖巫沾染了天地戾气，性子暴烈，自不能拥有那创世莲茎，那道祖想到道家三清祖师也就不足为奇了！

    道祖鸿钧接着道：“今日你方才许诺说要守护这片家园，我才悟得，原来盘古大哥说的后人，指的是后来之人，怕是盘古大哥早就知道了你我今日之事！”

    李松突然想起了那日自己灵识观盘古大神开天辟地后，盘古大神在身化万物前对着自己灵识所在方向的一瞥，怕不这道祖鸿钧说的乃是实情！

    李松自己也没弄明白，那个坠落悬崖的李松，到底是自己的后世还是自己的前世？或许真要到那一天自己才可看个清楚！

    这时，道祖鸿钧将手中造化玉堞望那创世莲茎上轻轻拂过。仿佛在搽拭着一件最贵重地艺术品……

    待得造化玉堞绕过那创世莲茎一周，道祖鸿钧才似是不舍的道：“今日鸿钧心愿已了，你也可以回复本来面目了！”

    只见那分宝岩仿佛听懂了道祖鸿钧之话一般，浑身巨震起来。突然，那分宝岩慢慢缩小，凝聚成形，竟然就此成了一把黑黝黝的宝剑！

    道祖鸿钧伸手取过这把宝剑，道：“剑为百兵之王，创世青莲乃是鸿蒙混沌生成。便取名为鸿蒙剑吧！”说罢，便将这鸿蒙剑递向李松！

    李松观这鸿蒙剑和那些普通宝剑除了颜色有些差异之外。其他没有任何不同，若是将这鸿蒙剑扔到一堆破铜烂铁中。怕是哪个打铁的铁匠就会将其一起炼了。

    当下李松心中大是惊奇，李松见过太多宝贝的威风，还以为这创世莲茎出世，应当天地变色，日月动容，然后散发着王霸之气，光芒四射，让三界所有武器都一起臣服。

    毕竟，即便是一个后天灵宝出世都能整出诺大的动静！

    如今倒好，鸿蒙剑出世不仅云淡风清。自己更是在上面感觉不到任何气息，也难怪当初六圣分宝时感觉不到这分宝岩的神奇，细细想来，却也不冤，要知道那时候六人都未成圣。法力还要比现在的李松差上许多。

    用后世的话来说便是：这鸿蒙剑空有一身实力，却太不会搞炒做了啊！（君不见起点那些大神哪个不是三两天一个强推，搞视觉轰炸来吸引眼球！恩，跑题了！色佛在裸奔两个月以后，终于有点愤青了！）

    道祖鸿钧仿佛明白李松心中所想。只淡淡一笑。也不言语。猛地将手中鸿蒙剑一抖，挽了个剑花。在李松面前划了一个圆！

    行家一出手，便知有没有！李松顿觉一股扑面的混沌气息袭来，当下就站立不稳，“蹬蹬蹬！”连退三步！

    轮回杖与松子乃是李松本命法宝，见得李松受到攻击，立即出来护主，却是受到鸿蒙剑地混沌气息浸染，竟然仿佛打不起精神，在那里晕晕欲睡的样子！

    这下却是道祖鸿钧“咦”了一声道：“你这轮回杖倒也了得，在我亲自出手地鸿蒙剑混沌气息之下，竟然还能跑出来！”

    李松面上一红，轮回杖的实力李松清楚的很，跑出来不过是下意识罢了！看这样子就知道，现在轮回杖和这鸿蒙剑根本就没有一战之力，后天便是后天啊，即便你是后天功德至宝，在鸿蒙剑这等变态的先天宝贝之下，也是枉然。

    李松突然想起道祖鸿钧身上一物，当下眼睛一亮！向道祖鸿钧望去！

    道祖鸿钧见得李松表情，只一幅恨铁不成钢的样子，骂道：“糊涂！轮回杖为你本命法宝，眼下先天五行之精具备，又有大功德相护，威力已不在那先天灵宝之下。我的乾坤鼎如何将之炼化？”

    乾坤鼎为十大先天灵宝之一，有一莫大功用，便是能将那三界中的后天宝贝进行炼化，化后天成先天！当然，那些后天宝贝也必须得后天灵宝级别以上。

    李松郝然一笑，心知道祖鸿钧说道乃是事实！乾坤鼎虽然神奇，却也不见得可以炼化比自己更高级之物。

    道祖鸿钧又道：“你为天地间第四个身具先天五行之精的人，轮回杖为你本命法宝，你又何必妄自菲薄？眼下你自己心结未解，没证那混元圣人，它日你修为境界水涨船高之时，这三界中的宝贝，能比得上你的轮回杖地，怕也寥寥无几！”

    李松汗颜不已，这轮回杖是自己本命法宝，自己却也不知道它的潜力，还要道祖鸿钧来提醒自己，实在是说不过去！

    李松朝道祖鸿钧一拜，伸手接过那鸿蒙剑！鸿蒙剑乃是创世莲茎衍化而成，镇压气运功用怕还在那四大先天至宝之上，自己一直担心的玄木岛儒法两家气运不足的问题终于也就此解决了！

    李松长吁了一口气……

    鸿蒙剑入手却是感觉一片清凉，陌生而冷寂，却是很让李松产生距离感！并没有轮回杖和天地印这两大贴身宝贝带给李松的那种亲近之情，李松不由一怔！

    道祖鸿钧在旁面无表情道：“鸿蒙剑如今还在你地手上，日后能否在你的心上！还是要看你的机缘造化！这鸿蒙剑威力巨大，切记不可慎用！”

    李松点点头，却是听得道祖鸿钧又道：“如今你玄木岛气运已足！然你却应知，但凡世间堡垒之破，有外敌强取，也有祸起萧墙！”

    李松自是知道道祖鸿钧所指，只在心中暗暗警醒。

    道祖鸿钧说罢，却是将眼睛缓缓闭上，只如睡着了一般！

    李松知道此间事情已了，该是自己回去的时候了，当下收好鸿蒙剑，朝道祖鸿钧深深一拜，便转身离去。

    却又是听得道祖鸿钧在后面说道：“若水也是个可怜的孩子，你有时间便多去看看她！”

    那正在御风而行地李松，听到道祖鸿钧这句话，差点就从虚空中跌了下去！道祖鸿钧言语中地意思，李松怎会听不明白？

    李松却是又想起上次离开若水时候的心中一颤，李松也是不禁疑惑起来，为什么道祖鸿钧突然说出这句莫名其妙地话来！

    李松回到了玄木岛上，自有孔宣云霄二人带着一众门人弟子前来行礼。

    孔宣这几百年间也是得李松的帮助，斩却了先天五色神光中的壬水黑色。背后五色神光功法已经大成，怕是圣人以下，难有对手。此刻孔宣望向李松，竟然发现李松相对自己而言，仍是那高山观止，海水斗量！

    兄长好象并未成圣啊！为何当初自己在三山关下见到那圣人准提时也没有这种感觉！？

    孔宣不禁朝李松拜道：“兄长真天人也！孔宣叹服！”

    李松心道：孔宣如今五色神光功法已经大成，又有儒家学派一脉依托，孔宣离那圣人也仅一步之遥。自己成圣寻到了那道祖天道中“遁去的一”后，道祖天道怕也会自我完善，以后再无人能走这条路。

    那道成圣契机鸿蒙紫气对自己而言，如今已经派不上用场，何不就此赐予孔宣，到时候玄木岛上有两人具备圣人实力，在下一量劫中当无忧矣！

    李松却是又突然想到道祖鸿钧对自己说道那话：有外敌强取，也有祸起萧墙！

    当下李松上前扶住孔宣，拍拍孔宣肩膀道：“你我兄弟之间，何必如此多礼？兄弟如今功法大成，为兄也是欣慰不已！”

    这时，云霄带着玄木岛亲传一脉前来行礼，李松朝云霄道：“妹子辛苦了！”然后又与众弟子一一见过。

    李松却是在见得关门弟子、法家之祖韩非时，道：“韩非，当年为师机缘巧合之下收得你为徒，可那时为师需要闭关疗伤，后来为师出关后，又忙于地界秦齐之争，上天庭取那蟠桃壬水之精，到如今才得闲下！却是这几百年来，疏忽于你了。从明日起，你便随我一起修行吧！”

    三更献上，顺便打劫朋友们的月票！拜谢！

网友上传章节 第六章传道一零七 猴子故事

    众弟子听得李松要这韩非随李松一起修炼之语，当下个个向韩非恭喜

    李松何等人也？众弟子个个实力高强，都知道李松如今先天五行大全，已经有那不下于圣人的修为，能跟在李松身边时时听得教导，修行起来自然有那事半功倍之效！

    玄木岛众弟子中，也只有那李松最疼爱的玄木岛开山弟子竹灵梅韵二人曾跟随过李松一起修行！

    韩非也是神色激动，只心神激动的向李松望去，却是李松也正向自己望来。韩非看到李松眼神中的鼓励，没来由的心中一暖。

    孔宣云霄二人却是知道李松之意，当下也是暗暗点头！

    二代弟子中，诸葛亮排在最后。李松倒还是第一次见到诸葛亮，待的诸葛亮上前行礼时，李松只好好的打量着这位历史上的“智圣”。却是见诸葛亮身着一白色长袍，头带纶巾，手持一把后天灵宝观羽扇，还真有几分“羽扇纶巾、樯橹间灰飞湮灭的味道。”的味道。

    诸葛亮上前行礼道：“弟子拜见师伯！”

    李松微笑着点点头，道：“恩，资质是极好的，性子也极是高傲，蜀魏之争，明知不可为而为之，确有我等玄木岛之风！也难怪我这眼高于顶的兄弟收你为徒！”

    诸葛亮闻言连称不敢，却是神情兴奋，喜上眉梢。当年东汉末年。诸葛亮以一己之力将那孤家寡人地刘备扶上三分天下的国君之位。刘备逝后，诸葛亮又率领蜀国一州之众与占领了五州之地的大魏对抗，六出祁山而北伐中原，虽然功败垂成，却一直为地界百姓们津津乐道！

    诸葛亮才不过地仙后期境界，修心养性的功夫还差了些，此刻听得人族圣父李松提起自己得意之事，面上表情自是掩饰不住了！

    却是听得李松又摇头道：“当日你第一次北伐中原时，可惜识人不明。让那言过其实的马稷守街亭！否则你还真有那逆天成功的可能！街亭之败后，你便当知晓。蜀国再无力与魏国相争，何必再行后来的五出祁山与姜唯的九伐中原徒然让百姓受苦？”

    诸葛亮比地界之人奉为“智圣”，几百年来听到的都是那些言诸葛亮才智高觉之语，哪里有这等直面相斥，当下诸葛亮顺着李松话语想过去，想起自己后来几次北伐百姓们冷漠地神情，和第一次夹道相送完全不同。5ccc.net

    诸葛亮顿时面色大变，喃喃道：“莫不弟子真的错了！”

    李松喝道：“大丈夫行事却是应拿得起，放得下！既然做了，自然有做了地理由，何谈对错？往事已不可追。来事还要去寻！吸取教训，当断则断，才是正理！”

    诸葛亮只汗如雨下，宛如虚脱一般，却是神情轻松。复又向李松行一礼道：“弟子多谢师伯教导之恩！”

    李松暗暗点头，诸葛亮果然便是诸葛亮，才此片刻间就除去了心魔，怕是要不了多久，就可以证就金仙之位了！

    当下李松道：“你那八阵图却是天下奇阵。如此被天劫毁了实在可惜。你云霄师叔擅长阵法。你可向云霄师叔请教，将八阵图重新炼过！”

    云霄出身截教。截教本就精通阵法！云霄的“九曲黄河阵”也是三界中有数地厉害之阵。所以李松才有此说。

    然后又有几名三代弟子前来见礼，李松如今身份颇高，自也不复多言，只勉励几句，让几人好好用功！

    却是最后有一童子畏缩着上前，拜道：“徒……徒孙张百忍拜……拜见师祖！”

    张百忍五百年前被竹灵带回玄木岛后，却也是如前世姜尚一样，修仙不成，一直是个凡人之身，因此自也没有逃过那凡人轮回之苦，这五百年来倒将近转世了十余次。

    不过地府阎王蚩尤与那押送灵魂的黑白无常倒是知晓张百忍的来历，所以在张百忍每次过黄泉路奈何桥时，便不让张百忍喝那孟婆忘情水，故张百忍每世投胎后依然保留了记忆，虽然在地界名字身份各异，回到玄木岛上，仍然还是使用那张百忍之名。

    此次师祖李松出关，竹灵自然要将张百忍接回来了。

    如今孔宣儒家和韩非法家经过地界几百年的发展，已经站稳了脚根，玄木岛上儒法两家弟子自是比比皆是，其中当然也有许多资质本领俱高之人。

    而张百忍身为玄木岛开山大弟子，那定天下流通的竹灵之唯一的徒弟，竟然几百年来修不成仙，要入幽冥地狱轮回，传出去实在是天大的笑话。

    知道其中缘由的也就那么寥寥几人，自然不会将此缘由张扬出去。

    不知道缘由的人却是实在弄不明白，张百忍如何就被竹灵收为了门下首徒，只道玄木岛亲传弟子不是收取甚严的么？

    张百忍自是没少听流言蜚语，张百忍也是颇觉丢了玄木岛和老师竹灵地威名，因此越来越是心急，也越来越是信心不足。

    这不，张百忍见了李松都在躲躲闪闪！

    李松心中暗叹一声，拉过张百忍，语重心长的道：“你又何须烦恼，道祖鸿钧有三千大道，修仙只是其中一种。你之道不在修仙，而是那凡人尘世之道，日后成就，还要远在那修仙之道上！我玄木岛亲传弟子，自是不会有一个庸才！”

    李松学究天人，所说自不会有假。当下张百忍眼睛一亮，腰杆也是挺直了些，朝李松一拜道：“徒孙谢过师祖！”

    说到后来，竟然有些哽咽了，五百年来所受的凡人之苦，其中的艰辛自然只有张百忍自己明白！

    当下事情完毕，众人寒暄几句后，自是拜别李松，各自修行去了！

    玄木山、“袁亭内”。

    两只猴子正在说悄悄话！

    至尊宝如今俨然就是袁洪的跟班小弟，两只猴子都是孤家寡人，干脆搬到一起住了。

    至尊宝一脸垂头丧气，在那坐立不安，道：“师兄，这可如何是好，天庭地那些九千年的蟠桃要不了多久就将成熟了，我听紫霞仙子说蟠桃成熟的时候，玉帝老儿和王母娘娘就要召开天庭蟠桃大会，到时候我两人可就一个人都吃不到了！”

    说完，至尊宝舌头两伸，只差没流下口水了！

    袁洪苦着脸道：“师弟啊！以前老师闭关，你到处去溜达溜达也就罢了，反正孔宣师叔和云霄师叔由得你的性子，懒得管你；而竹灵梅韵两位师姐，师兄我帮你瞒过就是。可如今老师已经闭关出来，你若还是以前那样子，我也很难办啊！”

    袁洪顿了顿，又拉着脸道：“师弟，你不要一口一个紫霞仙子，万一哪天你在老师面前说漏嘴了，可就害了师兄我啊！哎呀，也不知道玉帝王母开蟠桃会，会不会邀请我们玄木岛的人！袁洪说完，也是砸吧着嘴唇，显然是在回味着蟠桃地美味。

    两只猴子自从吃了上次李松从天庭蟠桃园带回地若水赠送的蟠桃后，便迷上了这口腹之欲。这几百年来，两只猴子如何耐得住诱惑？

    袁洪终究跟随李松日久，又有准圣修为，自重身份，不敢胡来。可至尊宝山野出身，就没有这么多顾忌了，一个劲地耷耸着袁洪去天庭蟠桃圆偷桃子吃！

    最后两只猴子想出了一个好主意：每隔上那么一段时日，就由袁洪带着至尊宝去玄木岛外修炼武功，然后再让至尊宝去天庭“溜达溜达”。

    至尊宝有女娲圣人赐予的七彩功德云，又有金仙后期修为，一个筋斗可翻十万八千里，所以来去一趟天庭自然费不了什么时光。

    袁洪如今的修为和竹灵梅韵后羿等玄木岛二代弟子相差不大，袁洪存心帮至尊宝瞒过，竹灵等人自不知晓。而孔宣云霄二人却是知道至尊宝有一段因果需要就此了结，所以也就故作不知，由得两只猴子胡来！反正摘几只桃子也没什么大不了！

    再说，听得李松说，那蟠桃园内先天壬水之精若水，如今有那准圣后期颠峰的势力，不在那五庄观戊土之精镇元子之下。

    如果若水有意见，至尊宝哪能每次都带上几个桃子回来“孝敬”袁洪？怕是连蟠桃园的大门都别想进去。

    至尊宝却是没有想到，他竟然在蟠桃园内遇见一个让自己感觉特熟悉可又想不起在哪里见过的人！

    恩，今天色佛将继续三更，为了月票，色佛何惜此身？

网友上传章节 第六章传道一零八 如水年华（二更求月票）



网友上传章节 第六章传道一零九 三大藏宝地（三更求月票）

    两只猴子回到“袁亭”后，只细细思索云霄方才话语的意思。

    袁洪一拍脑袋道：“师弟，我懂了！云霄师叔是叫兄弟你自己去寻找那趁手的兵器！”两只猴子只是性子冲动，倒也不是真蠢！

    当下两只猴子便兴冲冲的跑到高明高觉兄弟的“高院”内，询问这三界中哪里有好兵器！高明高觉兄弟一有“千里眼”，一有“顺风耳”，倒是玄木岛上出了名的“包打听”。

    高明高觉道：“要说这三界宝贝多处，倒有三个地方。第一便是那天庭太阳宫，天庭太阳宫是洪荒大神，妖族妖皇帝俊和东皇太一的寝宫，以前妖族横行洪荒时，收刮了许多洪荒宝贝，尽皆藏在天庭太阳宫之内！不过自从妖皇帝俊与东皇太一身死后，这天庭太阳宫便没了踪影！”

    这不说了等于没说，天庭太阳宫在巫妖大战后，便消失不见。三界中有传言说，盘古大神开天斧化成的四大先天至宝之一，那东皇太一的混沌钟也在那天庭太阳宫中。是以天庭太阳宫的下落一直是三界隐秘，连那些圣人也是推算不出，叫两只猴子如何找寻的到？

    高明高觉又道：“这第二个地方便是那北俱庐洲的祖巫神殿，当年十二大祖巫统领洪荒，每一位祖巫手中皆有一称心宝贝！后来各祖巫又在洪荒到处收集宝贝，藏于祖巫神殿内！怕是祖巫神殿内宝贝的质量和数量，不下于天庭太阳宫！”

    祖巫神殿倒是好找，再说凭玄木岛与巫族的关系，要上那么一两件宝贝也不是难事！可偏生当年十二祖巫为了防止宝贝外传，于是便将所有的宝贝都下了禁咒。便是只有那拥有巫族一脉精血之人或许修行巫族功法之人，才能发挥宝贝的最大威力。

    如今十二祖巫尽皆不存，巫族又已衰落，所以那些宝贝怕是要随着祖巫神殿的大门一般，紧紧的关闭了！

    至尊宝倒有自知之明的很，知道自己没那个本事去破开十二祖巫的禁咒。于是只得听高明高觉兄弟讲第三个宝贝多的地方！

    高明高觉道：“这第三个地方倒是我们玄木岛地老邻居，便是我们脚下的东海。洪荒在天地初开到巫妖两族兴起这一阶段，便是那飞禽、走兽、鳞甲三族的天下，三族自也宝贝众多，后来飞禽、走兽两族没落！可鳞甲一族却占据了五湖四海。宝贝都藏在那五湖四海之首的东海龙宫！这亿万年来，五湖四海占尽气运，也是造化出不少后天好宝贝！”

    两只猴子闻言大喜，原来这东海龙宫于两只猴子而言，可是熟悉的很。这东海龙宫除了宝贝以外，有地是美酒佳肴，两只猴子闲着无聊时，倒经常前去和东海龙王敖广“联络联络”感情！

    东海龙宫内，到处是日月般硕大的夜明珠将整个深海底照得宛如白昼。金碧辉煌。一群美女正在伴着丝竹声翩翩起舞，真个是彩带分飞，秋波迷离！好一派歌舞升平模样。

    东海龙王敖广正懒洋洋的躺在龙宫宝座上。旁边自有侍女摇扇斟酒，好不惬意！

    敖广这千百年安稳舒畅的日子过下来，倒越来越觉得自己当初，用一道东海泉眼之水“结交”了玄木岛乃是英明睿智之举了！

    大树底下才好乘凉！可以说，如今三界风头最旺的就是这玄木岛！这玄木道人还真是天地间的第一等了得之人，当处玄木道人率领两个弟子赤手空拳来到玄木岛时，自己亿万年来看人的眼光，都没想到玄木道人能创下如此大的一份基业！

    当年这玄木道人为了人族而和统领洪荒的妖族在五庄观外大站，自己可还在背后笑过其是一个楞头青呢！

    后来天皇伏羲、地皇神农、人皇轩辕三皇治世一直到后来地大禹治水时，自己才蓦的发现。原来玄木道人的人脉有如此之广，当时，自己便起了结交之

    五湖四海自身实力不足，要在众洪荒大能夹缝中求生存，这看人地眼光可是最重要的！果然这玄木道人在封神大战以及与佛道之争中。更是表现得有情有义，有理有节！

    难怪当初自己父亲应龙大神闭关修炼前，就曾嘱咐自己道：“这人族圣父玄木道长，我是好生钦佩的！”

    自己当初还以为父亲应龙大神在人皇轩辕与巫族蚩尤大战中，被玄木道人救过性命。才有此说的呢！

    敖广正想着。突然有夜叉慌慌张张前来禀报：“报告龙王，有玄木岛袁洪与至尊宝两位大神前来！”

    敖广一听头都大了。这两只猴子，每次前来都说要和自己“联络”感情，可每次一来就是在东海到处找那好酒好菜，整得东海一个个鱼飞虾跳。

    不过这两只猴子倒也算义气，每次前来都传给自己那些龙子龙孙们一些武艺！如今，东海的战力怕还要其它五湖三海总和之上！

    敖广忙叫人撤了歌舞，又将自己正在喝的一瓶琥珀美酒叫旁边侍女赶快藏好！这琥珀美酒可是好东西，乃是东海海底的一种血珊瑚采集东海海底之精气酿制而成，一万年才这么一瓶，可别让那两只不懂品位的猴子给糟蹋了！

    却是那侍女还未走远，就见一道七彩霞光一闪而过。那侍女惊叫一声，手中的那瓶琥珀美酒便没了踪影。

    这七彩霞光自是至尊宝的招牌宝贝七彩筋斗云了！至尊宝将那琥珀美酒望口中抿了一口，顿时眼放金光，“哇哇”大叫起来：“你这老龙王真是好生不讲义气，我和我师兄两人前来你东海联络了此久地感情，也不见你拿这等美酒出来招待！如今竟然一个人躲起来独吃，当真气杀我也！少不得以后再也不来你东海了！”

    敖广心道：这琥珀美酒本就是我东海之物，如何叫做独吃？再说我还巴不得你从此不来东海了呢？

    想归想，却是万万不能说出来，要不这龙宫怕是明儿得重建了！敖广只连连陪笑道：“小龙我不是见两位大神要来，特意叫侍女端出来招待呢？这不，两位大神就来了！”

    敖广果然是亿万年来的得道人物，这等睁开眼睛讲瞎话的活儿，也只有敖广干起来，才能面不改色心不跳！

    今儿个袁洪至尊宝二人倒不在这上面纠缠！袁洪接过那瓶琥珀美酒，在敖广和至尊宝两双眨巴的眼睛下一口气喝个精光：“老龙王，今儿个我两兄弟前来，倒不是向你讨酒喝的！实是我这师弟如今没有称手地宝贝，受老师之命要自己找寻，所以才来你龙宫了！”

    袁洪才完，又伸手抹了抹嘴唇道：“恩，真是好酒，再来一瓶如何？”浑然忘记了自己刚才说的话语！

    敖广听说这两只猴子乃是受李松之命要寻找武器，倒也不敢大意，当下拍着胸脯道：“两位大神放心，这事包在小龙身上便是！”当下便命虾兵蟹将去武器库寻些好宝贝来！

    首先来了把一千斤的大捍刀，至尊宝拿起大捍刀一掰，“啪”的一声就断成两截！

    然后又来了把三千六百斤重的九股叉，至尊宝举在手中舞了几下，左手换到右手如戏耍一般不费吹灰之力。当下至尊宝不屑道：“老龙王，还说你东海多宝贝，可这等货色也拿到我至尊宝面前来显摆，实在是太消遣我等兄弟了！”

    这下敖广千年来难得红脸一回地面庞可就挂不住了，敖广吩咐几位夜叉去兵器库中寻了一杆方天戟来，苦着脸道：“这方天戟可有七千二百斤重，乃是灵宝之流，我东海最重地宝贝，若还是不合两位大神的心意，小龙我也没有办法了！”

    敖广实在是个人精，只说这是方天戟是东海最重地宝贝，可不说最好！

    两只猴子都是那胳膊比脑袋粗的人，竟然没有听出敖广的语病！

    至尊宝拾起那方天戟，耍了几招架势，又丢在一边道：“还是太轻了！实在不合我至尊宝之意！”

    旁边袁洪运起法力，将手中玄木棍望地上重重一插，只见得整个东海好一阵摇晃。玄木棍上青光便四射而出，地上的那些兵器都悲鸣不止，好象欲向玄木棍臣服。袁洪道：“我那高明高觉兄弟还说东海龙宫多宝贝，却原来是徒有虚名，怕是我手中这玄木棍，也可在东海称雄！”

    袁洪话还未曾落音，突然见东海海口处突然霞光艳艳，瑞气腾腾，一道金光直向袁洪手中玄木棍袭来，仿佛要争一长短！

    两只猴子见此情形大喜，齐齐拿眼向敖广望来，敖广心中一动，道：“小龙懂了，两位大神请跟小龙前来！”

    恩，晚上事多，没想要今天第三更（应该是昨天第三更）到晚上1点才码出来！让朋友们等久了！

    顺求一下月票，谢谢！

网友上传章节 第六章传道一一零 点化韩非



网友上传章节 第六章传道一一一 远古之争（求月票）

    当下李松与敖广分宾主位子坐好。

    敖广拱手道：“小龙此次前来，本为恭喜道长。道长门下至尊宝大神，当真了得，竟然能将那道长命大禹遗留在东海，镇压东海气运用的定海神针给拔起来，小龙真是佩服万分！”

    李松心中好笑，这敖广明明是怕东海从此气运不足，来自己这里求个安心。可偏生要说得七转八弯，难怪世人皆称敖广为“老泥鳅”，还真如一条老泥鳅般，滑不溜秋，滴水不漏，连告状都告得这么委婉！

    李松笑道：“龙王客气了，那两只蠢猴闲来无事，到处惹是生非！你我东海与玄木岛天生比邻而居，平常间走动的多，龙王帮我看管看管也是极好的！”

    敖广赶忙站起来，连称不敢！如果算起来，李松先天甲木之精，与祖龙乃是一辈的人物，祖龙生应龙，应龙生五湖四海龙王。敖广还要比两只猴子低了一辈，如何“看管”？

    敖广心中暗道：那两只猴子每走动一次，我龙宫就得遭一次秧！别说看管，两只猴子不拆了我龙宫就万事大吉了！

    李松示意龙王坐下，道：“龙王还请放心便是，东海与玄木岛一脉相连，贫道与应龙大神又是交情非浅，日后东海有事，我玄木岛自然不会坐视不理！”

    敖广自是大喜拜谢！

    李松突然奇道：“你们鳞甲一族乃是远古洪荒之雄，却不知为何如今竟然连准圣境界高手也是甚少？”

    敖广脸上难得的一红，顿了顿道：“此事小龙也不是很清楚，不过小龙曾偶然在东海一本上古遗简中发现，昔年洪荒飞禽、走兽、鳞甲三族大战时，除了三族之首的凤凰、麒麟王、祖龙的实力冠绝洪荒外，每族的天地间第一个生灵。如飞禽的鹤、鹰、鹊、鹞等，走兽的虎、豹、狮、象等，以及鳞甲地龟、鳄、鲨、蟹等都有不下于金仙后期甚至准圣的实力！当时三族的实力怕还在那后来巫妖两族之上！”

    李松心道洪荒凤凰、麒麟王、祖龙三尊称雄时，道祖紫宵宫都未开宫讲道，那时候三清、西方二圣、妖族两皇、十二祖巫皆是名声不显，怕还一个个的躲起来在闭关。

    洪荒的物种何止千万？每一样物种皆有一个始祖，每一个始祖肯定也是有特别之处，说那时的飞禽、走兽、鳞甲三族实力要强于后来的巫妖二族。确实不虚！传言那十二祖巫中的水之祖巫共工初生牛犊不怕虎，就曾经挑战过祖龙，要争那洪荒控水第一人，被祖龙地神龙丹打得口吐鲜血，大败而归！

    敖广接着道：“那简上记载后来有一次，三族所有高手混战，死伤无数，连凤凰、麒麟王、祖龙三尊都是尽皆受了重伤，所以三尊才痛定思痛。决定率领各自的一众得力手下从此再也闭关不出！是故三族也就开始没落，被后来的巫妖两族统领了洪荒！”

    敖广又道：“如今我龙族实在连金仙高手都没有几人，说起来除了父亲应龙大神外。修为最高者还要算我那远房兄弟，钱塘江龙王敖烈！敖烈性子火暴，如今有金仙后期顶级修为，离那准圣也孩子有一步之遥！”

    李松心道：三族当时胜负未分，以当时三族好勇斗狠的本性，定然不会因为见伤痛惨重便放弃了争斗！毕竟飞禽、走兽、鳞甲三族繁衍速度极快，远高于后来的巫妖二族。

    会不会中间出了什么变故？当时有能力让凤凰、麒麟王、祖龙三尊同时停手宣布闭关的，怕也只有道祖鸿钧与那魔祖罗喉可以做到！

    李松突然想起自己当日五行归一时，亲眼见到的盘古大神封印魔祖罗喉之事！将这些事情和自己来到洪荒后发生的一系列事情联系起来，顿时就想了过明白！

    李松喃喃道：“原来如此！原来如此！原来你早就来过洪荒一趟！难怪洪荒到处都有你的影子！你竟然布了一个如此大地局！怕是你再来时。我等再无反抗之力？”

    敖广见得李松表情，只大为惊奇，心道还有什么事情能让李松如此做态，当下向李松轻轻唤道：“道长可有心事？”

    李松回过神来，笑道：“无事。不过想起了上次面见道祖鸿钧尔！”

    敖广听得李松已经见过道祖鸿钧，当下心中又是安稳了几分，李松本就有准圣颠峰，如今见过道祖鸿钧，其中的意味敖广自然想的明白！

    这下敖广算是真心实意地将自己五湖四海绑在玄木岛上了！

    李松听得敖广讲起钱塘江龙王敖烈的事情。心道这钱塘江龙王敖烈不就是后世唐朝时被魏征斩杀的那条？唐太宗李世民也因此受了惊吓。从而派唐玄奘去西天佛教求取真经，让佛教正式在东土大兴起来！

    李松对敖广道：“这钱塘江龙王敖烈我也有所耳闻。贫道今日在此有一话相赠，还请龙王转告，说是它日天庭若派人说降雨三钱两毫一厘，还请当

    五湖四海主管地界兴云布雨之事，虽然实际上为玄木岛实力，但名义上却是归天庭雷部正神闻仲统领。闻仲自然不会也没那个能力来和玄木岛争夺五湖四海的控制权，但每日降水情况还是会交由五湖四海，玄木岛自也不会与闻仲为难。

    李松特意叮嘱，自然非是小事，敖广暗暗将这事牢记在心，只待日后便要通知钱塘江龙王熬烈！

    当下两人无事，敖广自是向李松告辞！

    李松看得敖广远去的身影，喃喃道：“五湖四海比不得轮回地狱，已经被我通告三界！五湖四海虽是我玄木岛势力范围，名义上却仍是归天庭所有，若五湖四海有事，怕也是佛道天庭开始对付玄木岛的前奏了！我怎能坐视不理？不过佛道天庭要直接对付我玄木岛，还真只能从你五湖四海找借口！”

    突然，李松心神一动，当下掐指一算，只哭笑不得，道：“原本以为至尊宝来了我玄木岛，这事便不会发生了，没想到却是换汤不换药，这几只猴子，还真没有一只省心的主！”

    正想间，只见门下白石青芝两童子领着地狱判官比干急匆匆的走来，比干满头大汗，帽子也跑歪了，一见到李松就慌忙拜道：“还请圣父救我等轮回地狱！”

    判官比干断断续续的讲了事情的发生经过：原来日前黑白无常根据阎王生死薄记载，去花果山拿一猕猴地灵魂。不料那猕猴力大无穷，法力无边，自称跳出三界之外，不在五行之中，于是与黑白无常打将起来，黑白无常竟然不是那猕猴对手，被猕猴一直追杀到轮回地狱之中，好在那猴子手下留情，黑白无常才没有性命之忧！

    那猕猴又称要划掉生死薄上花果山群猴之名，所以阎王急急吩咐小人前来向圣父求救！

    李松听得头都大了，骂道：“这只畜生好不更事，少不得要教训与你！”当下便吩咐白石青芝两童子去唤那袁洪前来！

    原来这猕猴不是旁人，正是那日李松和云霄前去花果山上收至尊宝为徒时，在回玄木岛途中被赐予了一道甲木青气与玄木变功法的趴在花果山顶上的那只六耳猕猴，算是收为了门下记名弟子。

    六耳猕猴生就善聆音，能察理，知前后，万物皆明。与袁洪、至尊宝、猕猴王四人并称为天地四大灵猴，确实是超脱三界之外，不在五行之中，资质自也不在其它三人之下。

    六耳猕猴在得到李松传功后，便在花果山上日夜刻苦修炼，花果山乃是十洲之祖脉、神州之来龙，灵气十足，自以六耳猕猴法力修为进展甚速，短短千年间竟然凭借自己悟性达到了金仙后期修为。

    六耳猕猴玄木变功法大成后，也是按奈不住寂寞，便收了花果山群猴，占山为王，又收了附近七十二洞妖怪，做起了一方霸主，倒把原来至尊宝干的活儿给揽了！

    李松收六耳猕猴之事，就如当年准提化名须菩提收取孙悟空为徒之事一般，皆是以**力掩盖了天机，所以地府的生死薄也是未能知晓！

    如今千年已过，阎王蚩尤只当是六耳猕猴阳寿已尽，自然要吩咐黑白无常前来索取六耳猕猴灵魂。

    六耳猕猴那日正好饮多了酒，迷迷糊糊之下就随着黑白无常来到了轮回地狱，后来才知道事情不对，原来是乘我醉，要我命！于是猴子泼皮本性显露无疑，在地狱中大打出手。

    这个月最后几天了，色佛向朋友们求一下月票！谢谢！

网友上传章节 第六章传道一一二 三只猴子

    黑白无常前身乃是巫族风伯雨师，皆是金仙中期修为，如何挡得了金仙后期修为的六耳猕猴，自是挨了一顿饱打。这巫族之人入地狱，便象那修仙之人上了封神榜一般，修为再难寸进。

    六耳猕猴万物皆明，酒醒过来后，自然知道幽冥地狱与玄木岛的关系，因此倒也不敢太过放肆，只要求阎王蚩尤划了那生死薄上花果山群猴的名字。

    阎王蚩尤乃是第十三祖巫化身，见多识广，认出了六耳猕猴的身手，当下大吃一惊，于是赶快派判官比干前来玄木岛求助！

    正在此时，袁洪跟随着白石青芝两童子前来。袁洪只当自己与至尊宝两人偷桃之事被李松发现了，李松还未说话，袁洪就赶忙跪在地上，连连道：“弟子有罪！弟子有罪！”

    李松气不打不处来，这几只猴子，尽是给自己没事找事的主，东海龙王敖广才出门而去，地狱判官比干便来告状了！

    自己闭关期间，要这袁洪教导至尊宝武艺，这倒好，两只猴子一起去合谋偷蟠桃吃。虽说这至尊宝要和那紫霞了却一段因果，却也和袁洪推波助澜大有关系，竟然还为此蒙蔽竹灵梅韵等一众同门，端的是不为人子，看来是得敲打敲打了，否则以后指不定哪天又惹出祸事来！

    李松当着判官比干的面，倒也不好发作，只淡淡道：“你们三只猴子何罪之有，上的天。入的海，还下地地狱。一个个本领大着呢？”

    上天入海？那不正是在说我与至尊宝？却不知下地狱的又是谁？袁洪嘀咕道。赶忙磕头求饶！

    “求饶便罢了，你先戴罪立功，和判官一起去地狱将那没见过面地师弟六耳给我带回来！然后将至尊宝叫上，三人一起去那议事厅等候。我自有事情交代！”李松道。

    旁边判官见得李松派门下第三弟子袁洪出马，知道猕猴之事已经解决。当下上前拜谢道：“比干在此多谢圣父出手相助了！却是不六耳猕猴所为之事……”

    比干讲地是六耳猕猴要将那花果山上群猴尽皆从生死薄上划去之事。

    李松慨然道：“天地之间，有万灵万类万物，皆在道祖鸿钧天道之内，当受那六道轮回之红尘苦楚。生死存亡兴衰皆是那因果循环不息，若想逆天而超脱生死轮回，必然要受得天劫方可！此乃天地至理，任谁也别想改变！此等事情乃是你等地府之责，何须问我？”

    比干闻言，肃然起敬。只朝李松深深一拜！

    地府，六耳猕猴在那阎王宝座上东张西望，似是坐立不安。而地府之主阎王蚩尤却是率领一众鬼卒站在旁边，手拿生死薄，正在和六耳猕猴解释事由。又不时的向地府门口张望。

    阎王入地府千万年来，为了巫族大兴，早已经将性子磨平了不少，一直勤勤恳恳做人，兢兢业业办事。再不复以前那个在洪荒和人皇轩辕争夺天下的性子火暴的十三巫蚩尤了。

    阎王见得六耳猕猴表情。知道六耳猕猴定也在担心玄木岛来人，心中暗自好笑。口里却说：“六耳大神，此事实在是一个误会，误会！”

    六耳猕猴怎会不知道阎王在拖延时间，只不耐烦道：“总是你地府错在先，我也不过提出些小小地要求，何必拖拉？到时我若一个不小心，损坏了地狱，那可不好！”

    说归说，若真要这六耳猕猴来损坏地狱，再给他十个胆子，也是不敢！否则，以六耳猕猴的性子，早就暴走起来，哪里还坐在这里说话？

    突然听得地府天空中一声暴喝：“小心个屁！这么点水平也敢出门来耍泼皮，真个丢了我玄木岛的面批，实在是口出狂言，少不得师兄我今天要教训于你！”。

    话音未落，只见一根硕大的棍子直望这六耳猕猴敲将下来，正是那袁洪的玄木棍。

    六耳猕猴大惊失色，想要躲闪，可如何来得及？“啪”的一声，被袁洪玄木棍打个正着，一个跟头从阎王宝坐上跌将下来，摔了个狗吃屎。几只猴子学的都是那玄木变功法，肉身强悍，倒也没有受伤。

    原来袁洪在随判官比干来地狱的路上，越想越觉得不对劲，怕是老师这回真动了怒儿。

    袁洪跟随李松的时日，只在那竹灵梅韵二人之下，自也清楚李松的性子。李松若是骂得几句，反而无事。可如此平淡地语气，袁洪只觉得浑身在打机灵！

    袁洪正是心情极度郁闷之时，刚好听到六耳猕猴在那里大放阙词。以袁洪的修为境界，自然一眼就看出了六耳猕猴的水准。心道这就是老师口中的师弟了，怎生如此狂妄，连那佛道天庭之人也没胆子如此说话？袁洪想也不想，先一棍敲下来再说。

    袁洪走上前来，对着旁边的阎王蚩尤拱手道：“老师知道六耳猕猴给阎君大人添堵，特命我前来收拾赔罪！”

    阎王连称不敢，袁洪上前一把拎住六而猕猴地大耳朵，六而猕猴自也知道袁洪来历，只连连口称师兄饶命。

    袁洪将六耳猕猴一扔，叹道：“师弟啊，你闯了大祸了！老师正生着气呢，你也别怪师兄我不给你面子，你被我整的惨些，老师可就罚你的轻些！哎……师兄我现在也是泥菩萨过江，自身难保啊！”

    这话说得，阎王判官等一众地狱之人听得直犯晕，只强忍着笑意！玄木岛，议事厅内。

    李松端坐在主位上，微闭着双目，面无表情！身后有白石青芝两童子侍奉。下面跪着三只猴子，袁洪在中间，至尊宝和六耳猕猴分居左右！

    三只猴子这会倒老实的很，在那里大气也不敢出一声！

    李松睁开眼睛，一个个的望着眼前这三只猴子瞧去。

    但凡天地物种，皆是裸、毛、羽、昆、鳞之属。可唯一例外地便是这猴子：猴似人相，不入人名；似裸虫，不居国界；似走兽，不伏麒麟管；似飞禽，不受凤凰辖。

    也正是因为猴子地出身，导致了猴子性子极野，行事乖张。天地四大灵猴，俱是天生天养，乃是万猴之首，跳出三界之外，不在五行之中，自然就更是无法无天了！行事处物，根本就没有任何规矩，完全是率性而为。

    李松如今收得了四大灵猴中的三只，这管教之事，正是第一大难题。

    三只猴子一个个地俱是心中忐忑不安，尤其是那六耳猕猴，算起来还是第一次正式拜见李松，如今闯下了如此大的祸事，还真生怕李松将自己逐出门墙！

    猴子虽然难管，却是极重感情，认死理之人。

    那日袁洪在封神大战中，被女娲娘娘山河社稷图所擒，又在陆压斩仙飞刀下命悬一线，可也谨尊离岛时李松之话语，宁愿身死，也不搬出李松的名头出来救命。

    后世那孙悟空被准提化名的须菩提教导七年，得须菩提之命不说出自己出身来历。后孙悟空大闹天宫，被二郎神杨戬所擒，又被如来压在五指山下五百年，在生死的边缘走过无数遭，可就是不说出自己的来头。

    后来孙悟空又拜了那唐僧，护送唐僧去西天取经，一路上斩妖除魔，却还要饱受头上紧箍咒之痛以及唐僧的猜忌，但从来都是忠心耿耿，不离不弃，直到取经成功！

    李松也正是看中了这几只猴子的闪光之处，否则，这些猴子一个个的尽是因果缠身，自己难道闲得无聊，没事找事？

    哎……闯点祸就闯点祸，就当是自家的孩子顽皮，做家长的到处接投诉，去给赔礼道歉，擦**吧……几只猴子本性倒也不坏，自己的玄木岛还是罩的住的！

    三只猴子听得李松的叹息声，尽是一楞，都是抬眼向李松望去，却是看到李松眼中尽是慈爱，哪里有要惩罚的意思？

    三只猴子尽是天生天养，自然不懂普通凡人间的那些世俗感情，但李松眼中的那种关爱如何不明白？

    三只猴子没来由的心中一颤，又说不出是心底的哪根神经被李松给触动了！

    袁洪、至尊宝、六耳猕猴心中大是感动，只一个个的匍匐在地，拜道：“老师在上，弟子袁洪（至尊宝、六耳）知错了！”那六耳猕猴更是眼眶发红，话语也哏咽起来。

    第一更首先奉上！顺求一下月票！拜谢！

网友上传章节 第六章传道一一三 何错之有



网友上传章节 第六章传道一一四 儒法初合（平安夜快乐）

    三只猴子都已离去，李松却是站在玄木山顶，身影孤独寂寥。

    李松摇头苦笑道：“我如今才有弟子十人，便为着教导之事大为头疼！儒法两家弟子遍布天下，又要如何调和？”

    时已深秋，玄木山上却依然造化神奇，郁郁苍苍，那些植被远望去象一床青色的巨毯，覆盖着这座灵秀的大山。玄木山泉更是如一条白色长练，挂在山上，万里疾弛而下，激起雾花阵阵，朦朦胧胧在山间飘荡。

    李松远望东胜神州，那是片神奇而富饶的土地，生我族人养我族人的地方！可如今却正被匈奴、鲜卑、羯、氐、羌等“五胡”的铁蹄在肆意践踏凌辱！

    李松知道，这不仅是场深重的人族苦难，却也是人族历史上的第一次大融合。“五胡”后来尽被人族同化，成为了人族的一份子，为人族自东汉末年、魏晋以来空谈、虚浮的社会风气注入了尚武因子，也为后来隋文、唐宗两帝的赫赫文治武功打下了坚实的基础！

    人族的生命力的顽强再一次以“包容”而体现！李松却更认为：人族若要傲然立于天地之间，更需要血液里流淌着的“尚武”的精神！

    不务实自强，便要受人欺负。玄木岛如此，人族也是如此！

    所以，“五胡”乱华之时，守护人族的玄木岛并不作为！李松喃喃道：“这个乱世，也是时候结束了！儒法两家，如今有了自己鸿蒙剑镇压气运，当可同时在地界大兴！”

    玄木岛，议事厅！

    李松、孔宣、云宵、孟子、荀子、韩非、诸葛亮、商鞅、慎到、申不害、董仲舒等儒法两家之长尽皆来齐！

    李松望向董仲舒，淡淡道：“儒法两家之争后来如何解决？”

    正是这儒家三代弟子之首董仲舒，前去地界辅佐汉武帝刘彻，提议汉武帝“罢黜百家、独尊儒术”，一手导演了儒家在地界的大兴。使得儒家在地界自汉朝以后一直到下一量劫，都是地界主流思想。

    却也因为董仲舒的儒家提出的“罢黜百家、独尊儒术”，导致了同出玄木岛一脉的韩非法家的没落，一大批法家弟子心有不甘，与儒家弟子时起冲突，更有法家弟子王莽代汉而建立“新”朝而变法，要推翻儒家的地位！

    后儒家弟子又扶助汉光武帝刘秀，在地界燃起战火，重新夺得地界正统！

    时李松尚未得鸿蒙剑。5ccc.net<ahref="http:///"target="_blank">搜书网</a>儒法两家搞窝里斗，玄木岛气运不足的弊端就显现出来。地界死伤太多，儒法两家各自承担因果。自吞苦酒。

    儒法两家两败俱伤，汉末的“党锢之祸”便是两家弟子地一次集中大劫！两家精英几乎全军覆没。在地界朝堂俱都失去了话语权，在东汉后期儒法两家弟子尽是被外戚宦官所压制！魏晋时期朝政又被那些高门大户把持，两家弟子。谁也出不了头！

    好在此时非是量劫时期，否则，玄木岛还真有被人连根拔起的危险！

    时李松正在闭关，玄木岛由竹灵梅韵二人主持大局，竹灵梅韵都有准圣修为，刚开始乃是禀承李松的在摩擦中融合”的思想，于是不予理会儒法两家之争。

    可后来见儒法两家之争难以控制，再争下去怕是道统也难以继，只好将儒法两家主流弟子尽皆调回玄木岛，等李松出关后再作定夺。

    佛道两教却乘机发展。佛教的白马寺在洛阳建立，佛教从此正式登上了庙堂之高！道教四天师以及其传人传下了“太平道”、“五斗米道”等思想流派，为道教争得了实实在在的人族气运。

    佛道两教借此东风，如今东胜神州大地，佛教的庙宇与道教的道观已是时常可见！在东胜神州战火分飞的大地中。到处有和尚道士在穿梭往来！

    李松知道此事倒也怪不得董仲舒，时儒家思想经过汉初等百多年来地打压，在地界已经式微，若是按常规步骤慢慢发展，却又需要多长的时间来沉淀积累？

    只有如此自上而下。采取高压政治。强权推广，才能在短时间内产生极大的影响与号召力。为儒家凝聚人气！再说地界之争，不是你死，便是我亡，儒家要大兴，自然要踏着其它学派地尸体和鲜血了！

    董仲舒见得李松询问，离坐而起，答道：“回祖师爷之话，如今儒法两家弟子尽是受竹灵师伯之命，回归玄木岛上，等候祖师爷发落！”

    儒法两家弟子如今在地界发展上千年，已经传下数代弟子，为免称呼混乱，自三代弟子以下，统一称呼李松为“祖师爷”。

    李松点点头道：“你等为了学派大兴，惮精竭虑，无可非议。但儒法两家同为我玄木岛一脉，同门相争，应限于学说理念朝堂之争，为何发展到地界人族改朝换代之大战？董仲舒，我罚你闭关千年，你可心服？”

    董仲舒当时为了儒家大兴，急功近利。后见三国魏晋，五胡乱华，人族惨遭屠戮，佛道两教乘势而起，已经是大为后悔。当下董仲舒拜道：“门下敢不从祖师爷之命？”

    说罢，董仲舒拜别孔宣等人，闭关去了！

    李松道：“法家弟子王莽因挑起儒法两家之争端，在地界行改朝换代之事，须得承受其中因果，其在儒法之争中已经身死应劫，故命其在地界红尘中千年轮回，到时方可再回玄木岛！”

    时下非是量劫之时，故修道弟子身死后，只要不是被打得灰飞湮灭，皆可如凡人一般投胎转世，自然也是要如凡人一般喝孟婆忘情水，修为记忆尽皆失去！

    如此便将此次儒法之争定论下来，算是各打五十大板了事。

    李松又对孔宣韩非两人道：“如今五胡乱华，地界百姓困苦不堪，我等玄木岛世代守护人族，也是时候出手了！儒法两家可尽遣门下弟子出世，辅佐明主统一天下，让儒法两家重新大兴于世！”

    众人闻言，各自忙活！议事厅内之余下李松、孔宣、云霄三人。

    孔宣尚不知李松已得鸿蒙剑，只道：“兄长，如今儒法两家尽出，我玄木岛气运是否……”

    李松自知孔宣担心何事，当下双手疾挥，大喝一声：“出！”

    孔宣只见眼前青光一闪，顿觉一股鸿蒙混沌气息扑面而来，绕是孔宣修为，也被这股气息锁住，直欲后退，正是那创世青莲莲茎幻化的鸿蒙剑！

    孔宣大吃一惊，以孔宣如今的修为，自是知道这鸿蒙剑的厉害。当下孔宣道：“兄长，你尚未成圣，可你手中这宝剑一出，我便是对上圣人，也没有这种心生无力气之感！”

    李松将自己面见鸿钧之事与孔宣说，但是略过了魔祖罗喉故事。如今量劫未起，玄木岛要做地是怎样应付接下来的佛道两教的出招，安然度过下一量劫，否则一切皆是无用！

    孔宣喜道：“如此说来，我等玄木岛气运已足，儒法两家终将齐头并进，共兴于世！不过，此次儒法之争，毕竟结下了因果，怕是儒法两家，日后还得做过一场！”

    李松道：“日后儒法两家之争，有我等兄弟在，终究控制得了！可如今为兄却是担心，韩非一直受前世红云怨念心魔困绕，不知如何解脱！莫要被人有机可乘才好！”

    孔宣默然。

    旁边云霄宽慰道：“兄长也不需太过担心，韩非虽有心魔困绕，但我观其此世却是在我等教导下，禀性纯朴，料无大碍！再说，如今兄长虽不成圣，但有鸿蒙剑在手，即便是圣人出手，我等也可安然度过！”

    李松闻言一笑，慨然道：“为兄如今先天五行已经大成，走的是以力证道的路子，更兼有先天五行分身妙法，天地万法皆可信手捏来！手中后天功德至宝轮回杖只要好好锻炼，便可化后天为先天！已足可和那些圣人一战！”

    顿了顿，李松又道：“为兄此次出关，却是为解决这儒法两家之事，不久后便要重新闭关炼化着鸿蒙剑与轮回杖！我料儒法两家在地界大兴后，佛教两教定会联手起来，有大动作对付我等玄木岛，这段时间玄木岛之事虽由竹灵梅韵二人主持，却需要你等两人多多担待孔宣、云霄二人自无不允。

    李松抬眼望向西方，喃喃道：“怕是，这天要变了！”

    今天平安夜！色佛在这里祝各位朋友在接下来的一年里，平平安安，健健康康！生活幸福美满！

    色佛今明两天有朋友过来，所以更新的慢了，万分抱歉！所以色佛只能弱弱的求下月票，拜谢！

网友上传章节 第六章传道一一五 儒法大兴、佛道急了

    儒法两家弟子在精神支柱李松重新出关主持大局后，也是对自汉以来几百年的自相残杀、两败俱伤而痛定思痛，如今自是戮力同心，联手对外。

    两家弟子共同在地界选择了辅佐隋文帝杨坚。

    隋文帝杨坚，汉族（杨坚祖上辅佐鲜卑族西魏有功，曾被赐鲜卑姓普六茹）华阴人。

    杨坚原为西周贵族，后得玄木岛儒法两家之助，取西周而代之，建立大隋王朝，改元开皇。

    公元589年，杨坚遣兵挥戈南下，灭亡了割据南方的陈朝；同年琉球群岛（今台湾）归降隋朝；北方蛮夷突厥可汗尊杨坚为圣人天可汗，表示愿为藩属永世归顺，千万世为圣朝典牛马。

    至此，地界自东汉末年三国之争以来，几百年乱世，正式重归一统！

    杨坚上台后，自是重用助自己夺取天下的玄木岛儒法两家弟子。儒法两家弟子也是各取自家之长，共同制定一套影响后世几千年的治国方针！

    隋文帝杨坚采用法家治国方针：确定了三省六部制，简化地方官制。三省为尚书、门下、内史三省，行使宰相职能，辅助皇帝处理全国事务。内史省负责起草并宣行皇帝的制诏；门下省负责审查内史省起草的制诏和尚书省拟制的奏抄；尚书省是国家最高行政机关，其下设吏部、礼部、兵部、都官、度支、工部六部。记这样不仅加强了中央集权。而且开创了地界封建社会政治体制地新阶段。

    隋文帝杨坚吸取儒家“仁政”思想，重新修订法家《开皇律》：对前代八十一条死罪、一五零条流罪、千馀条徒、杖等酷刑以及灭族等都一概废止。同时。又减轻了许多法律的内容，如“流役六年，改为五载；刑徒五岁，变从三祀；其馀以轻代重、化死为生。”对犯人处置采取审慎态度，而不是草菅人命，有效地防止了冤案地发生。文帝对法律的改革，使法律减轻了残酷和野蛮性，在地界法制上具有划时代的意义。

    值得一提的是：《开皇律》第一条为“开皇元年，隋主服黄，定黄为上服之尊。建为永制。”自隋文帝杨坚开始穿黄袍以后，从此地界后世历代皇帝都穿黄色龙袍。

    隋文帝杨坚采用儒家选拔人才的那一套方法，开始兴起“科举制度”（杨坚时开始实行，杨坚子杨广正式将“科举制度”定为政策法规颁布！）。

    “科举制度”实行后，在地界产生了深远的影响，隋朝以后地界的社会结构、政治制度、教育、人文思想，莫不受科举的影响。

    “科举制度”相对于世袭、举荐等选材制度，科举考试无疑是一种公平、公开及公正的方法，改善了用人制度。

    后“科举制度”飘洋过海，传到了外族蛮夷国度。形成了地界独一无二的“儒家文化圈”，后世外族蛮夷（欧洲英法意等国）地文化复兴启蒙运动，都推崇“科举”这种公平和公正的制度。包括外族蛮夷的公务员叙用方法与考试原则，都是在很大程度上吸取了“科举制度”的优越性。

    隋文帝杨坚还颁布了“领均田令”、“设置粮仓”等一系列利国利民的政策措施。

    隋文帝杨坚修广通渠，正是大运河的开始，大运河对于地界中华来说远比长城更重要。大运河连接黄河流域长江流域，连接了两个文明。使黄河流域长江流域逐渐成为一体。

    隋文帝杨坚修“大兴城”，即后世都城长安。为“天下第一城”，其设计与布局思想对后世以及外族蛮夷都有着深刻影响。

    史载：隋文帝杨坚“鸿恩大德，前古未比。”杨坚在位二十四年，被称为“开皇盛世”。

    也正是因为儒法两家合力打造的“开皇盛世”，儒法两家也是找到了政治妥协基点：以儒家选拔人才，以法家治理天下；儒为表，法为里！

    玄木岛一脉自李松得创世莲茎幻化的鸿蒙剑后，气运已足。正式开始主导地界大局！佛道两教终究在后天教化世人方面比不得儒法两家，在朝堂之上再也无力与儒法两家相争！

    地界气运共十，玄木岛已得其八也！

    西方佛教、须弥山。接引准提相对而坐，尽皆面带疾苦，玄木岛儒法两家在地界所行之事自然瞒不过两人的大神通。

    接引长叹了一口气。道：“师弟。这玄木道人好生了得，如今儒法两家在地界大兴。我等佛教在东土发展将举步为艰！”

    准提道：“师兄也无须太过顾虑，怕是这事最担心的非是我等佛教。祸兮，福之所倚。我等倒也要借此机会，浑水而摸鱼！”

    此时，有接引近侍，佛教八大菩萨之一地大势至菩萨上前，拜道：“南无本师阿弥陀佛，有南无上古燃灯佛祖前来求见阿弥陀佛、须菩提佛母！”

    接引与准提对望一眼，脸上终于露出一丝笑意，道：“善！”

    佛教上古燃灯佛当日在地藏菩萨进驻轮回地狱时，随佛教现在佛如来与未来佛弥勒等人一起在轮回地狱和玄木岛人大打出手。

    后燃灯被玄木岛第四弟子后羿以盘古弓射碎阴阳珠，导致随佛教大兴的六大后天灵宝不全，佛教未能圆满，是故燃灯从轮回地狱回到佛教后，一直闭关不出，便是为了修复这阴阳珠。如今千年已过，燃灯自是功成，于是便来拜见接引准提二人。

    待得行礼后，接引道：“南无上古燃灯佛，我等佛教原本有小乘、大乘两宗，如今小乘佛宗无人打理，正好南无上古燃灯佛如今已出关，怕要辛苦南无上古燃灯佛了！”

    燃灯闻言大喜，朝接引准提二人拜道：“燃灯为佛教大计，敢不尽心尽力！？”

    佛教要想大兴，需小乘、大乘两宗齐进。可原小乘佛宗之主南无本师药师佛已转世重生成达摩，在东土传下了大乘禅宗。小乘佛宗这千年来的发展一直是以停止不前。

    燃灯原本为阐教副掌教，在道教地位也仅在三清圣人之下，比十二金仙还要高了半辈。后燃灯因不满原始天尊用人之策，被准提说动，率领文殊、普贤、观音、俱留孙、韦护等人叛阐教而投奔了佛教。

    如今文殊等人尽在佛教占据高位，尤其是观音菩萨更是佛教在东土传播第一人，燃灯在佛教的地位自也水涨船高！

    燃灯本就是追名逐利之人，来佛教后，地位一直被多宝转世的如来压着，心中未尝没有怨言。好在燃灯为上古佛，自成一体，如来平时也不干涉。再说佛教如今还在发展阶段，是以一团和气。

    燃灯如今为小乘佛教之主，与如来并列，自有扬眉吐气之感！燃灯当即拜别接引准提二人，去行那使小乘佛教大兴之事！

    接引准提二人望着燃灯踌躇满志的背影，准提道：“师兄，我等却也是无奈之举！只有命燃灯主持小乘佛教才能迅速让小乘佛教兴起！”

    接引长叹一声：“时不待我，只能出此下策！怕是我等佛教日后终究还是要因果循环，受此报应！师弟，你也是时候再去东土一趟了！”

    燃灯回到佛教灵山后，志得意满，自是将小乘佛教大张旗鼓，广纳门徒。燃灯收徒，倒不甚求品行，只讲实力资质！

    后燃灯于西贺牛洲收得善无畏、金刚智、不空三人，此三人倒也个个资质不凡！尤其是那燃灯门下大弟子善无畏，乃是一条上古蛟精得道！蛟性本淫，善无畏机缘巧合之下竟然悟得一种采阴补阳之术，如今已有金仙后期修为！

    佛教本戒女色，善无畏拜倒在燃灯门下后，如何受得住寂寞？善无畏终究非泛泛之辈，竟然将佛教教义与“阴阳之道”相结合，传下佛教小乘佛教密宗一脉，自称“欢喜佛”，打着“阴阳双修”的幌子，在地界宣扬采补成佛之道。

    “阴阳和合”本是天地至理，地界许多欲要修道却又舍不得**之人，在闻得佛教有所谓“阴阳双修”而成佛之路，于是也不管真假，纷纷投奔佛教。佛教小乘佛教密宗由此竟然迅速流传开来，发展势头还要远在大乘佛教禅宗之上。佛教大乘小乘两宗，终于齐头并进！

    燃灯与玄木岛一脉有深仇大恨，此事已是世人共知，燃灯的上位，也昭示着佛教已经开始正式着手对付玄木岛了！

    恩，色佛终于将这一过渡章节赶上！祝朋友们圣诞快乐！

    月票杀地紧，还请朋友们助我！明天起，色佛将努力码字，来回报大家！

网友上传章节 第六章传道一一六 准提东行（求月票）



网友上传章节 第六章传道一一七 盘古灵识（第二更求月票）

    李松在出关主导儒法两家融合大兴后，却又再次闭得关来！此次闭关却不是为了提升修为，乃是为了炼化这新近获得的先天无上宝贝鸿蒙剑。5ccc.net

    鸿蒙剑不比那本命法宝轮回杖，如今李松先天五行大全后，轮回杖也是已经化后天入先天，进入了先天灵宝之流，不再那十大先天灵宝之下了！鸿蒙剑必须要自己亲自炼化，才能发挥最大威力。

    那日道祖鸿钧赐予这鸿蒙剑与李松的时候，就曾说道：“鸿蒙剑能否在你的心上，却还是要看你的造化机缘！”

    李松也因此明白了，自己要走的路，还有很长！

    看来自己还是低估了接引准提二人的大手段，两位佛教圣人默认密宗欢喜佛这样的佛门败类存在，不惜让佛教结下诸多因果，也要在短时间内为佛教凝聚人气，好让佛教经文东进，占住脚跟。

    舍得舍得，世人皆知这个词语的意思！可真正做到大境界的，也只有接引准提这西方佛教二圣！

    如今佛教大乘小乘两派已齐，如不出意外，接下来便是佛道两教相互妥协，西游取经。继而佛教在明，道教在暗，一张天罗地网向着自己的玄木岛撒过来！

    也罢，你等既然拼着杀敌一千，自伤八百，也要将我玄木岛消灭于萌芽状态！今儿个我玄木道人也就豁出去了。和你们一起来演上这一场三界量劫之争地大戏。大家一起来拼一拼谁的速度更快，谁的手段更狠！

    失败者的下场都摆在那儿呢！先有巫妖两族、后有通天截教！哪个愿意步其后尘？！

    李松大喝一声：“出！”

    只见白、黑、赤、黄四道身影闪过，庚金、壬水、丙火、戊土四位分身便一齐立于李松身前，朝李松行礼道：“见过道友！”

    如今李松先天五行大成，四分身也是俱都有了准圣后期修为，不过分身终究比不得本体，准圣后期修为境界已是四分身的及至了！

    李松点点头，四分身分方位坐好！五人各自施展手段，便有一个先天五行流动的光华大阵形成。

    李松双手合一。置于自己的丹田之上，慢慢的往上抬升。只见李松的头顶上缓缓地升起一团青气。盘旋在虚空中。这团青气慢慢的幻化成一把古朴地宝剑，正是那混沌至宝鸿蒙剑。

    李松双手一挥，那鸿蒙剑便飘于五人布成的先天五行光华大阵正中央！源源不断的吸收着那些先天五行之气。

    鸿蒙剑本就混沌生成，混沌生先天阴阳，先天阴阳化先天五行。鸿蒙剑能吸收先天五行之气，倒也不足为奇。

    却是在鸿蒙剑在吸收得这些先天五行之气后，颜色越来越青。在鸿蒙剑的周围，竟然幻化出一种漆黑的流体，那些流体漂浮在鸿蒙剑四周，将鸿蒙剑给裹了起来。

    这些漆黑流体李松也曾见过，正是当初李松五行归一时，灵识所回到的鸿蒙混沌世界的组成。

    难道这鸿蒙剑竟然能重新将先天五行返本还原，化成鸿蒙混沌！？

    李松心道怕是有此可能，毕竟，象河图洛书、十二品莲台、七宝妙树、山河设计图那些先天灵宝都就可以自成天地。

    李松当下也不犹豫，只心中将五行归一。一道灵识又是逸了出来，直向那鸿蒙剑幻化成地鸿蒙混沌世界中而去。

    混沌气息扑面而来，李松又如那日一般，仿佛一个婴儿回到了母亲的襁褓之中，浑身懒洋洋的舒服。不过此时却不是享受的时刻，自己的任务重着呢？

    但凡灵宝以上之流，之所以称之为“灵”，乃是因为宝贝自有灵性。人择宝，宝也择人。寻常灵宝，不过滴血认主便可！

    而宝贝一旦到了后天灵宝之流，便能主宰一方气运，再非寻常凡人所能拥有！得有大机缘、大能力方可。因为宝贝的灵性要看你会不会让它日后“发扬光大”。

    因此。滴血认主那种低级的手段自然是行不通了，你得让宝贝认同你的能力才可！眼下没能力也不是不行。你至少得让宝贝觉得你有发展潜力。

    这就需要和宝贝之“灵”的沟通！

    李松的灵识在层层漆黑地混沌中穿梭，却是李松一动，这混沌世界立即变幻了模样一般，只见一道道霹雳在眼前掠过，一声声鸣雷在头顶响起……每一次霹雳鸣雷来过，李松总觉得自己身子一颤，仿佛敲打在自己的心神一般。

    好在那些霹雳鸣雷似是怕伤到李松灵识，所以并未打在李松灵识之上。饶是如此，李松也只觉得阻力越来越是增大，越来越是难以前行。

    李松知道自己怕是要靠近这鸿蒙剑体了，自然不会退缩，在咬牙坚持着。而李松本体与四位分身的头上，已经冒出了腾腾白雾……

    李松本体突然双手一挥，大喝一声：“合！”只见那四位分身各自化成一道光影，齐齐飞回李松丹田松子之内。

    而那把悬浮在空中的鸿蒙剑，已经被李松紧紧的握在手内！

    在那在混沌世界中穿行的李松的灵识突然觉得眼前豁然一亮，只见眼前一片七彩功德霞光的海洋，而一条青色地莲茎正漂浮在那海洋上，悠然而自得！

    李松心中大喜，自己终于看到了鸿蒙剑的主体了！也就是说，自己到了收服这鸿蒙剑的关键时刻了。

    李松灵识正欲向那莲茎飞去，突然一个悠悠的声音在李松耳边响起，道：“你终于来了！”

    这里面有人！？李松大惊，本体好一阵摇晃，差点就要走火入魔。

    李松灵识抬眼望去，却是见那莲茎上突然出现一个虚幻的影子，高大威猛，虬髯满面，让人情不自禁而生跪拜之心。李松识得此人，正是那开天辟地地盘古大神模样。

    李松拜道：“玄木拜见盘古大神！”李松还真没想到，这鸿蒙剑之灵，竟然是盘古大神地灵识。

    盘古灵识道：“你我皆是一道灵识，何需拜见？况你我此次相会之后，我便会消失不见！你倒也好生了得，竟然可以见到我之灵识！”

    突然，盘古灵识诧道：“原来你身上有我之直系精血，难怪方才那些霹雳鸣雷竟然不曾伤害与你！如此，倒非是你的本领，而是你地机缘了！”

    原来当日盘古大神开天辟地后，身化万物之前，那孕育盘古大神的创世青莲也是化成了各种先天宝贝，盘古大神却是见创世莲茎幻化成的鸿蒙剑威力巨大，于是就留下一道灵识在这守护。

    方才李松灵识在混沌世界中遇到的那些霹雳鸣雷，自然是盘古大神灵识的“功劳”了。想想也是，以盘古大神开天辟地之能，若是这鸿蒙剑到了寻常人的手中，怕是连盘古大神的脸面一起丢了！

    谁料到，当日李松在幽冥血海助祖巫后土身化轮回地狱时，后土曾赠送了李松五滴祖巫精血，李松赐予了一滴给袁洪、一滴给哪吒、一滴给地府、自己尚还保存了一滴，另外一滴却是自己将它炼化了！

    后土祖巫乃是盘古大神精血化成。因此，盘古大神灵识才说李松身上有他的直系精血，盘古大神灵识虽然有那些大手段，却也没有想过要伤害“自己人”。

    李松心中暗道侥幸！自己又欠了那后土祖巫一个大人情，却要怎生偿还啊！

    盘古大神灵识道：“你既然能到这里，想来你已经见过我二弟鸿钧了！”

    李松道：“这鸿蒙剑正是道祖鸿钧所赐！”

    盘古笑道：“道祖，恩，二弟曾答应我要守护这个天地，想来便是你所说的天道了，也真难为他了！”

    顿了顿，盘古道：“我之灵识在这鸿蒙剑中不知时日，你便与我说一说外面发生的事情如何？”

    李松点点头，当下便将盘古大神开天辟地后，飞禽、走兽、鳞甲三族相争、道祖鸿钧开紫宵宫、女娲造人、六圣齐出、后土身化轮回地狱、巫妖相争、天穹破裂、封神大战、洪荒分离成三界等事情一一与盘古说了。

    盘古大神灵识一言不发的听着，却是在李松讲完后，继续陷入了沉默，李松也不打扰，只在旁静静的陪着。

    好久以后，盘古才叹道：“这些人号称大能，却都是为了一己之利而不顾他人之人，倒也死不足惜，只可怜了我那后土女娃儿！”

    李松却没料到盘古能如此看待那些洪荒风云，一时倒不知说什么好！又想起盘古也在叹息那后土，不禁又是心中一黯！

    色佛的第二更奉上！呵呵，前两天更新慢了点，月票名次刷刷的在掉！痛啊！现在可是月尾的关键时刻！

    朋友们，色佛急求月票支持啊！今天等会接着码子，可能第三更要很晚了，朋友们可以先睡觉，明天早上肯定会出来的！

    另外，昨天海眼朋友的50张12000的更新票，色佛只能说声抱歉了！惭愧！

网友上传章节 第六章传道一一八 玄木之誓（求月票）



网友上传章节 第六章传道一一九 蟠桃大会（求月票）

    李世民见得李渊神情，只上前一步，行礼道：“父皇，可否在为如何制定治国之策而苦恼？”

    李渊点点头，要说如今的治国之策，无非是佛道儒法四种，佛教乃是一外来教派，目前在东胜神州更多的是作为一种宗教形式存在，所以首先排除。

    按说李渊自称为道家始祖太上老君之后，行道教治国之策当责无旁怠，有何苦恼？可偏生那隋文帝杨坚以儒法两家打造的“开皇盛世”还使得李渊历历在目，儒法两家已经深得老百姓的拥护。要不是继位的杨广不肖，这皇帝的宝座，哪轮得到李家？

    李渊也是一位雄才大略之主，如何看不到儒法结合治国之策相比于道家的优越性：以儒家而行教化，以法家而行约束！实在有理有据，可奠定大唐千秋万世之基业。而道家的治过之策，无论是“小国寡民之治”，还是“黄老之治”，皆是难以应付如今一统地界后的大唐所面临的复杂局面。

    可老祖宗的道家，总也不能就这样丢了吧！？

    李世民自是知道李渊所想，当下沉吟道：“父皇，儿臣有一话不知当不当讲？”李世民征战天下之时，曾有两大得力助手，儒家学子房玄龄与法家学子杜如晦，合称“房谋杜断”，李世民重用此两人，才有得今日如此赫赫功劳！因此，李世民也是深知儒法两家之能。

    “你我父子，何必隐瞒？且快快说来！”李渊对这个儿子的本领，向来很放心的！

    李世民拱手道：“父皇。儿臣闻得那儒法两家同出人族圣父玄木道长玄木岛一脉。昔年儒法两家也曾水火不容，后有圣父玄木道长居中调停，言儒法两家儒为表、法为里；儒家选人、法家治国！因此才奠定了隋朝文帝杨坚地开皇盛世，我等大唐何不也借鉴此法？”

    李渊之才。自是一点即透，当下醒悟过来。喜道：“我儿真是天人之资也！”

    次日，李渊颁布朝政，奉道教为国教，但大唐盛世。当有大胸怀。大气魄！诸子百家之策尽可于朝堂之上各展所长，而无有地位高低之分。

    大唐朝实行的治国选人政策，依旧是隋文帝杨坚重用儒法两家而定下的改良版的“三省六部制”与“科举制”。

    道教看起来风光无限，可实际利益，仍是被儒法两家把持！

    地界唐朝所行之事，自是瞒不过那号称三界之主地天庭。

    玉帝自从当年化身汉高祖刘邦下凡在地界风光了一把后，回到天庭，如今的日子过地甚是憋屈。

    先是费了好大的功夫才摆平那勾陈大帝雷震子和紫薇大帝伯邑考的逼宫；然后天庭又到处流言说自己的两个女儿在地界与凡人私奔事情，不得以之下玉帝只得让王母亲自出手。将那七仙女与织女二人带回天庭给关押起来。

    好不容易清净一段时间，地界那些妖王又开始闹起来。这些妖王在群妖盟盟主牛魔王地带领下，牢牢地把持住东胜神州与西牛贺洲交界处一大片荒芜人烟的地盘。阻止着佛教徒的东来讲道。

    如今更是大肆宣扬天庭玉帝与佛教勾结，要引佛教东进，占我东胜神州气运。

    勾陈大帝与武曲星君等一众人一齐要玉帝摆明态度。武曲星君曾化名韩信在地界助玉帝（刘邦）夺得大汉天下。谁知道玉帝抓着当年武曲星君观望玉帝与刑天（项羽）之争时袖手旁观的辫子，要行那鸟尽弓藏。卸磨杀驴之事，在回天庭前竟然命令王母对付武曲星君等几人，好在天庭斗部中安植亲信。

    谁料到在最后关头，玄木岛云霄出手救下了武曲星君，武曲星君从此就加入了反对玉帝的大潮流中。

    玉帝无奈之下，只得派兵围剿西牛贺洲群妖，原本不过做做样子，岂料那几位妖王生怕三界无人知道此事。六大圣中的老四移山大圣狮驼王更是率领了一众妖怪打上了天庭南天门，吞了十万天兵天将，将天庭的威严扫了个干净。天庭密室内，玉帝王母二人正在窃窃私语。

    两人皆是面有怏怏之色，这倒怪不得玉帝王母二人，玄木岛实力摆在那，天庭能有什么办法？

    王母道：“夫君，这西牛贺洲群妖不解决，迟早会成为我们天庭的心头大患！那乾坤印失去的一角到如今还没有下落，实在让我好生担忧！”

    玉帝叹道：“夫人之言，我又如何不知？我等天庭现在内忧外困，哪有余力对付玄木岛支持地西牛贺洲群妖？况如今佛教虽说大兴，却终究是雷声大，雨点小，当不得台面！而道教在地界也只是虚有其表而已！”

    王母疑道：“佛教连如来佛祖都亲自跑去巴结那李世民，而后又出动少林寺十三罗汉相助李世民夺取天下，可如今什么也没得到，真让人好生奇怪！佛教怎会做这般赔本的买卖？”

    “啊！夫人提点的正是！我等天庭机会或将来了！”玉帝突然一拍大腿，神情兴奋道：“我一直在想佛教无名无份，怎么敢参与到地界帝王之争上去！原来这佛教与道教早有勾结！怕是要联手对玄木岛发难了！”

    王母顷刻间就想的透彻，却又忧虑道：“夫君，这佛教原本与我等天庭有约，如今跳过我等天庭直接联系道教，却是我等天庭地位将更加尴尬！”

    玉帝手锊胡须，“嘿嘿”冷笑道：“在利益面前，这个世界上的约定都是些你利用我，我利用你地玩意儿，谈何忠诚操守？”

    顿了顿，玉帝阴沉着脸道：“我等天庭虽是道祖鸿钧亲定，却实力不足，因此只能将三界地这趟水搅浑，越浑越好，我等天庭才好下水摸鱼！让他们去打，最好当我等天庭不存在，打得个你死我活！尸骨无存！”

    王母只觉眼前豁然开朗，道：“如今我等天庭可是有一大好机会！？”

    玉帝仰天长笑：“正是！我等天庭蟠桃园不是要成熟了么？佛教与道教不是正缺这么个机会凑道一块么？我等天庭明日就广发请贴，邀请这佛道两教之人一起前来品尝这蟠桃盛宴！”

    天庭、蟠桃园。

    那些三千年的、六千年地、九千年的蟠桃全都一股脑儿成熟了，红彤彤的挂在那蟠桃树梢，娇艳欲滴，一阵阵微风吹过，那香味四散逸开，仿佛弥漫到了整个天地间，直让人的每一个毛孔都舒畅起来！

    至尊宝头带凤翅紫金冠、身着锁子黄金甲、脚踏藕丝步云履、手上拿着那根如意金箍棒正神情郁闷的坐在一棵蟠桃树上，双脚悬在空中飘来荡去，脚下面落了一地桃核。

    紫霞坐在至尊宝旁边，在帮着至尊宝整理着凌乱的衣襟！

    至尊宝原本并不喜欢穿得这么讲究，可上次这身打扮来见到紫霞后，紫霞拍着手板，喜笑颜开的说了句：“好威风！”，从此，至尊宝每次上天庭来便都是这幅行头了！

    反正李松也不阻止至尊宝与紫霞相见，现在至尊宝倒是每过上一两天，就来蟠桃园折腾一回。

    至尊宝嘟囔道：“这玉帝老儿好生无赖，俺至尊宝想吃的桃子，他居然要开什么蟠桃宴，摆明了不与俺至尊宝好过！”

    紫霞听得心中直犯晕：这蟠桃园本来就是人家天庭的，如今人家摘自家几个桃子还要经你同意么？

    紫霞脸上也是浮现那淡淡的忧愁，道：“至尊宝，这蟠桃每三千年就有成熟的，我等倒也要不了多久就相见了！”

    至尊宝闻言跳将起来：“要三千年，俺至尊宝现在可是三天没见到你都觉得心中不甚痛快！”

    说罢，至尊宝似觉不好意思，讪讪道：“我是说……说那蟠桃好吃，三天不吃总觉得……少了些什？”

    紫霞却是不曾理会至尊宝，只悠悠道：“我……我也是懂得你的意思的！”才说着，紫霞的脸上却是腾起一股红云，直如那九千年蟠桃般的红！

    至尊宝没来由的看得心中一动！

    突然，至尊宝跳将起来，道：“罢了罢了！我等干脆一不做二不休，将这些桃子都摘了，将这些桃树都移到那玄木岛上去！紫霞，你也不要做这个看园的仙子了，和我一起去玄木岛算了！玉帝若是追杀过来，俺至尊宝替你挡住便是！”

    至尊宝倒也知道自己分量不足，又加上一句：“我老师玄木道长可是最疼我的，天塌下来，老师也顶得住！”

    色佛第二更现在奉上，朋友们，赏点月票啊！拜谢！

网友上传章节 第六章传道一二零 姻缘为物（恳求月票）



网友上传章节 第六章传道一二一 大闹天宫（第二更求月票）



网友上传章节 第六章传道一二二 七王结拜（三更急求月票）



网友上传章节 第六章传道一二三 儒法西进（拜求月票）



网友上传章节 第六章传道一二四 各了因果（恳求月票）

    地界东胜神州，长安城。

    大唐高祖李渊得天下后，将皇位传与了二子李世民，李世民是为唐太宗，年号贞观，如今已是贞观一十三年。

    唐太宗李世民文功武德，千古一帝！贞观年间大治，大唐路不拾遗、夜不闭户，民生殷富，兵马强壮，海外万国来朝！

    这一日，唐太宗正在午间小息，迷迷糊糊间竟已睡着，忽的一阵金光闪耀，有梵音阵阵袭来，异香徐徐飘过，一个光脚红面大和尚从西方踏歌而至：

    “碧藕金丹奉释迦，如来万寿若恒沙。清平永乐三乘锦，康泰长生九品花。无相门中真法王，色空天上是仙家。乾坤大地皆称祖，丈六金身福寿赊。”

    唐太宗见得来人不凡，倒也不敢怠慢，只上前问道：“高僧法号几何？于何座古刹清修？”

    大和尚双手合十，唱诺道：“贫僧法号如来，天地皆是贫僧清修之处！贫僧与陛下曾有过一面之缘！”

    唐太宗蓦的警醒，赶忙行礼道：“原来是昔年赐予朕名字的西方佛教如来佛祖！却不知佛祖此西大驾西来，有何见教？”

    唐太宗当年刚出生时，如来自西方而来，与高祖李渊留下“济世安民”四字，故高祖将太宗取名为“李世民”。

    唐太宗一生戎马，南征北战。继得大统后治国政策又以道教为表、儒法为里，是以对佛教知之不多。不过唐太宗倒也没有忘记昔日少林寺十三棍僧对自己的帮助，册封了少林寺为皇家寺院。少林寺佛教禅宗一脉也正是在贞观年间才开始大兴起来。

    如来道：“陛下，我佛教一直以教化世人为己任。如今天道兴佛，我佛教尚有经文九九八十一部。当于少林寺内流传于世！”

    唐太宗如何不知如来之意？当下道：“朕昔日曾得少林寺十三棍僧活命之恩，安敢相忘？朕明日早朝便与群臣商议此事！力求佛经早日东来！”

    如来道：“南无阿弥陀佛，如此便有劳陛下了，陛下心胸宽广，自当好人好报！”说罢，又是一阵金光闪过，人影消失不见！

    唐太宗一惊，突然便醒悟过来，原来方才只是南柯一梦。林雷

    五岳中，中岳嵩山最是雄壮魁伟、秀逸诱人。嵩山东西横卧。雄峙中原，以中间少林河为界，东为主峰太室山，西为侧峰少室山，一共有七十二峰！那名震天下的佛教禅宗发源地少林寺便位于这西为侧峰少室山上。

    少林寺乃是禅宗初祖，原佛教四大本师佛中南无本师药师佛转世重生地达摩所立，如今已历经五代，少林寺方丈正是五祖弘忍。

    少林寺自从被唐太宗李世民册封为国家寺院后，便一直香火鼎盛，发展迅速。又因为少林寺弟子禅武双修。因此如今地界的修真五大门派中，少林寺竟也占有了一席之地。

    地界五大修真门派分为：人教地蜀山派、阐教的昆仑派、截教地无量派、玄木岛的青云门和这佛教的少林寺。

    少林寺后山面壁崖，相传乃是当年达摩祖师在此面壁九年，创立禅宗之地，一直是佛教禁地，只留有一打扫之僧人，寻常人等不得近前。

    可今日这面壁崖上却是有了四道身影，当先一人宝相庄严。红脸赤脚，双耳垂肩，正是那号称万佛之祖的如来佛祖。

    如来身后立着一位女佛陀，容貌端庄，面显慈悲。手中端着一个玉净瓶。瓶中插了一支杨柳，此人乃是那佛教东土事务管理者观音菩萨。

    观音菩萨身后又站着两人。一人乃是白眉老和尚，身着金袈裟、手持金钵盂；老和尚身边立着一年轻人，容貌俊秀，眉宇间似有得色。此两人正是那少林寺五祖弘忍与其门下大弟子神秀。

    弘忍如今年事已高，一生所学尽皆教与了神秀，只待此次佛法东进之事过后，便要将禅宗衣钵交与神秀，是故此次面见如来佛祖与观音菩萨，将神秀一起带来了！

    观音菩萨道：“南无阿弥陀佛，却是我等无能，累得佛祖要亲自跑这一趟了！”

    如来叹了一口气道：“菩萨也无需自责，世事变幻万千，岂能件件称心如意？再说那玄木道人得道已久，还在你我之前，此事被玄木道人算出，也不足为奇！”

    原来这佛法东进之事，哪用得着如来佛祖亲自去寻找唐太宗李世民，了结那十三棍僧当年洛阳相救之因果？没来由的让世人觉得佛教夹恩望报，丢了面皮。再说，若唐太宗气量狭窄一点，硬说以册封少林寺为国家寺院之事来偿还因果，佛教也是无话可说！

    这观音菩萨早就与道教玄都**师商议好，要造些事端，让唐太宗亲来佛教求取真经，此事自也有一段故事：

    观音与玄都等佛道两教之人觉得如今玄木岛气运正旺，要对付玄木岛，首先便要削弱玄木岛一脉气运。

    如今能为玄木岛争得大气运者有三处，一为那幽冥地狱、一为那儒法两家、再者便是这五湖四海了！幽冥地狱佛道两教各有人在；儒法两家无从下手；于是佛道两教便选择了对五湖四海下手。

    五湖四海水族中，实力最强者便是那钱塘江龙王敖烈（本是泾河龙王，色佛为了后文因果，改为钱塘江龙王。），再加上敖烈性子火暴、头脑简单，最是容易中招，所以就成了当仁不让的下手对象佛道两教命道教弟子，大唐国师袁天罡化身一普通术士前往钱塘江边摆卦，也不算人间吉凶，只算每天气候变化几何。

    袁天罡自是一算一个准，顿时被钱塘江附近老百姓惊为天人，老百姓每每有关天气之事时，总要来先问过袁天罡一番。

    久而久之，此事便传到那东海龙王敖烈的耳中，敖烈心道：钱塘江一带气候变化都是由我掌管，袁天罡这么整下去，谁还来拜我的龙王庙？这不是存心拆我的台、砸我的场子？

    于是敖烈便化身一凡人，前来问取袁天罡明日下雨几何。袁天罡也不含糊，大笔一挥，在纸上写了个“三钱两毫一厘”给敖烈。

    熬烈一看便乐了，当即便与袁天罡道：“你这道人，若是没算地准，我便将你赶出这钱塘江范围！”

    谁料到次日天庭雷部颁下降雨令，正是“三钱两毫一厘”，敖烈这下傻眼了，但敖烈的性子怎会心甘情愿的认输？于是想出了个办法，便是改降雨量为“三钱两毫一厘”。

    恰巧这时，东海龙王敖广前来钱塘江视察，敖广听得敖烈讲起这事经过，顿时想起了当日在玄木岛上之时，李松要自己转告钱塘江龙王敖烈说的“它日天庭若派人说降雨三钱两毫一厘，还请当心”。

    以李松学究天人之能，自不会心口开河，况且还真有此事！

    当下敖广将这敖烈一顿臭骂，勒令敖烈呆在家中不准外出，而敖广则亲自去降雨“三钱两毫一厘”。敖烈虽然号称龙族第一战将，可在水族之长敖广面前也是不敢不从，况还有李松的话语提醒在先。

    原来这钱塘江乃是天下第一凶江，如今正是钱塘江大潮将至时候，若得降雨“三钱两毫一厘”，这钱塘江大堤将被冲毁，老百姓流离失所，死伤无数。

    这敖烈胜了袁天罡，定要去找那袁天罡算帐，袁天罡只消将这因果与敖烈一说，敖烈也是修道之人，如何不知其中厉害？

    袁天罡再要这敖烈去寻那唐太宗李世民救命，人间帝王号称真龙天子，哪有不救龙王之理？

    敖烈惹下如此大的因果，谁又能救得了？死后定会纠缠唐太宗李世民救援不力。李世民受得惊吓，自要去寻找解脱，这时，佛教再派下有准圣修为的观音前来布道。

    佛道两教一箭双雕之计便大功告成！

    谁料到玄木岛李松未卜先知，将好好的一个佛道两教的精心筹划给整没了！可佛教东进却是等不得人，无奈之下，如来便只得亲自出马了！

    如来亲自出马的另一个坏处，便是这唐太宗李世民觉得如来此举，乃是这佛教有求于自己，如今大唐国泰民安，李世民自也没有那么上心了！

    毕竟，同样地一件事情，有求于人和有人求己是完全不同的两种心态！

    而玄木岛，要的正是这种效果！这样，儒法两家才能西进！

    色佛好想拿刀子上街抢月票了！呵呵！朋友们如果手头还有的话，看在色佛辛苦的分上，就打发给色佛吧！

    色佛拜谢！谢谢！

网友上传章节 第六章传道一二五 六祖慧能（第一更请求月票）



网友上传章节 第六章传道一二六 六耳使命（第二更求月票）



网友上传章节 第六章传道一二七 龙王敖烈（第三更求月票）

    军事的征服只是短时间的一种威慑力，军队一走，威慑力便也不复存在了，百姓们该干嘛还是继续干嘛，并没有多少改变。

    而“教化”却是对老百姓的信仰的改变，老百姓的信仰便是人族的念力，人族的念力便关系到气运问题了。

    佛教来东土进行传道，为的引东土气运为己用，弥补佛教气运不足的缺陷；而儒法两家传播西天，自也是可以引西天气运了！

    玄木岛自得了鸿蒙剑以后，本来已经足够镇压气运！但是气运这东西，从来都没人会嫌多的！

    不过要想让老百姓们改变心底信仰谈何容易？自然不是上头一个命令了事，而是要让老百姓们产生归属感，寄托感！

    所以佛教才要花这么大力气让佛经东度，先要唐太宗李世民亲自出面，然后观音菩萨亲自送宝，最后又整出西游取经九九八十一劫的嘘头，甚至还不惜放出那些菩萨的童子、坐骑，没来由的制造事端。

    便是要吸引百姓们的眼球，让百姓们关注此事，造成轰动效应，为佛经的下一步传开做铺垫作用。

    说白了，这就是我们后世所说的造势，打广告！否则，以佛教那些佛祖之能，一个法力施展开，那些佛经自是手到擒来，何需整出这么多事端，到处结下因果？

    这时，有白石青芝两童子前来向李松禀报，说是东海龙王敖广带领钱塘江龙王敖烈前来拜谢李松救命之恩。

    原来那日敖广替敖烈降雨后。越来越觉得此事蹊跷，两龙王虽然法力修为不算很高，但终究是洪荒得道亿万年的人物，对于那些人情世故颇为了解，不多久两龙王便知道此事是中了道教的算计。

    若不是李松地提醒，怕这敖烈真的要死无埋葬生之地。鳞甲一族也将气运大亏。

    敖烈脾气火暴，当下就要杀上道教在地界的袖珍门派蜀山派和那昆仑派。但敖广心知事情没有这么简单。拉住敖烈道：“你一介小小金仙，道教怎么会无缘无故花此大力气来对付你？此事定有大阴谋，我听得如今佛道两教勾结在一起，要行那西取佛经之事。说不定便和此事有关！”

    当下两兄弟便决定借此救命之恩的机会。林雷先来玄木岛询问一下李松的态度。

    敖广敖烈二人跟在白石青芝两童子之后，望这玄木岛议事厅赶来。在路过山腰时，见得张百忍正在那摆弄儒法两家经典。

    张百忍见得两龙王走过，只抬头笑笑，行了一礼，也不言语，又低着头继续整理书籍！

    张百忍久在地界轮回，两龙王怎会认识？两龙王又见得张百忍普通凡人一个，身上无半点法力。于是便更奇了！

    如今随着地界儒法两家弟子行走天下，三界都在传言，在玄木岛上找个准圣不难，找个金仙很容易，地仙几乎遍地都是。可惟独没有的。就是那普通凡人。

    两龙王好奇地朝白石青芝两童子问道：“方才那整理书籍的小哥是谁？”

    童子也不隐瞒，道：“此人名张百忍。乃是玄木岛大弟子竹灵师姐之唯一弟子！”

    两龙王眼睛都快要突出来了，玄木岛玄木道人亲传一脉一直以收弟子严格而闻名，就连不久前在天庭杀了个来回地齐天大圣至尊宝也只能为玄木门下记名弟子。

    李松平时不主事时，玄木岛事务便尽皆交与门下大弟子竹灵处理。在三界人眼中，李松之后，竹灵便是玄木岛主。如今竹灵竟然收了这普通凡人张百忍为门下唯一弟子？

    童子见得两龙王疑惑，只叹道：“祖师爷打算在佛经东进的同时，将儒法两家经典传播到西天去，好行那教化之事，便是命令这张百忍前往。可怜这东土前去西天，万里漫漫长途，都是些崇山峻岭，张百忍身无法力，却是要受些苦楚了？！”

    旁边敖烈闻言，只在心中暗暗打定了主意。

    李松在议事厅接见了两龙王，行礼后三人分座坐好！

    敖广道：“小龙此次带领兄弟前来，实为为拜谢道长救命之恩！”

    李松微微一笑，看了敖广一眼。

    敖广似觉李松这一眼全将自己心事看穿，自己在李松面前自己就如三岁小童一般，顿时背上就湿了！

    李松笑道：“龙王何必客气，我玄木岛与五湖四海一脉相连，佛道两教想行事算计五湖四海，我玄木岛定不会袖手旁观！”

    旁边敖烈一脸毅然，拜道：“道长救命大恩，敖烈无以为报！方才敖烈见得玄木岛张百忍兄弟欲往西天传道，然西天遥远，张百忍兄弟身无法力！是故敖烈请求身化张百忍兄弟坐骑，也好为张百忍兄弟驮些行李！”

    李松一怔，倒不禁对这敖烈高看了几分。五湖四海龙王耽于享受，空占着风水宝地却不知利用，否则三界也不敢有如此多人打五湖四海的主意了！

    李松一直以为这敖烈性子急糙，没想到却不怕吃苦耐劳，懂得知恩徒报，难怪以一条七爪龙王能够成为如今龙族第一高手（应龙大神一直必关未出）。

    在龙族中，神龙资质乃是以爪子的多少来区分，神龙地爪子都是单数，如三爪、五爪、七爪、九爪等。

    《易经》云：数分阴阳，单为阳，双为阴！阳者刚强，阴者柔弱！五湖四海龙王号称洪荒鳞甲之尊，爪子数自都为单！

    敖烈以七爪龙王修为能远超敖广等九条九爪龙王，倒也非是没有原因，傻人有傻福啊！

    敖广是精明人，知道这儒法西进乃是教化万民之大功德，当下也是拜道：“我这兄弟是个直性子人，还请道长成全于我等龙族！”

    李松笑道：“有钱塘江龙王相助，贫道求之不得。如此贫道便代张百忍多谢钱塘江龙王了！”敖烈从此便算是玄木岛人了！

    敖烈转身从敖广拜道：“兄长，日后这钱塘江就要劳烦代为打理了！”

    敖广笑道：“钱塘江一带有我照看，兄弟放心便是！”

    当下敖广敖烈拜别李松，各自忙活！

    李松望着敖广敖烈离去地背影，心道这西进之人总算是定下来了，以张百忍为主，六耳猕猴为护法，钱塘江龙王敖烈为坐骑。如今已有两个金仙后期高手，倒和佛教的降龙、布袋两罗汉不相上下！

    李松想起后世的西游路上还有一头猪（猪八戒）与一条泥鳅（沙和尚），只会心一笑。这头猪和泥鳅在当日佛教进攻轮回地狱，李松轮回杖怒砸南天门后，被玉帝王母扁下了凡尘，算是和下一量劫的双方，玄木岛与佛道两教有了牵扯，借此次西进东传之事，自要了结这一番因果。

    到目前为止，这段故事还没有变化。这头猪，如今还在高老庄快活；这条泥鳅，也是正在通天河内寻求解脱。只不知这一次，这猪和泥鳅，会首先遇上哪一路人马。

    突然李松想到方才敖广答应敖烈要照看好钱塘江，不禁又想起了日后的一件大事。看来这世界上的事情，终究是因果循环，报应不爽，一切都有定数！

    儒法西进也好，佛经东度也好，终究是玄木岛与佛道两教在各自为下一量劫做的准备。因此，这西进东度之事自也要牵扯到日后量劫的因果。

    佛道两教为了东度之事，算计了五湖四海，便也将这五湖四海拖进了下一量劫之中，日后量劫起时，总要偿还了这份因果。

    五湖四海乃是玄木岛势力范围，有一份因果可用，总是要比没有的好！

    三十六重天宫，凌宵宝殿显然没有受到上一次至尊宝闹天庭地影响，依然是金碧辉煌。一群美丽在那翩翩起舞，衣袖飘动间，不带着一丝凡间烟尘之气。

    号称三界之主的昊天苍穹玉皇大帝面无表情的坐在那里，一言一发的观赏着歌舞，手中的琼浆玉录，却是喝了一杯又一杯！

    今天，本来应该是天庭邀请佛道两教，以及三界高人来参加蟠桃盛宴，宣扬天庭威风地大好日子啊！

    那该死地猴子、该死的玄木岛！我昊天苍穹玉皇大帝誓报此辱！

    玉帝才想着，狠狠捏着手中地琉璃杯，琉璃杯顿时化成一团粉末，从玉帝的指缝间漏下来……

    第三更为朋友们奉上。今天本来打算四更，但接到编辑通知，说是色佛下个月有强推，要写感言，于是色佛花了些时间整那感言，只能三更了！抱歉！

    谢谢朋友们支持，顺求一下月票，色佛拜谢！

网友上传章节 第六章传道一二八 大唐盛世（祝福大家）



网友上传章节 第六章传道一二九 唐王因果



网友上传章节 第六章传道一三零 妖亦归服



网友上传章节 第六章传道一三一 逆天改命（第三更）

    李世民正下拜间，却是李松伸手一拂，一道青气将李世民托住，道：“人皇负天下人之望，倒也不必多礼！”

    李世民自是拜不下去，无奈间只得转身向孔宣云霄二人行礼。孔宣是人族护法，自是当得李世民此礼；云霄却是侧身一让，受了半礼！

    房玄龄魏征二人行玄木岛门下弟子礼，李松倒也没有阻止。

    李世民道：“禀圣父，世民此次前来，实是有事相求于圣

    李松道“解铃终须系铃人，此事因你而起，自是要由你解决！人皇还请稍待片刻！”说罢，李松对着手中轮回杖，喝道：“起！”便只见一道青气直往那轮回地狱方向飞去！

    作罢此事，李松微微闭上眼睛！

    只见两道黑影闪过，当先一人虬髯满面，凶神恶煞，双手捧着一本黑黝黝的奇书；后面一人手中执一黑色长笔，也是面貌狰狞，却偏生让人觉得浩然正气直冲云天。

    两人朝李松拜道：“地府阎王（判官）派见道长（圣父）！”此两人正是李松以**力召来的阎王蚩尤与判官比干。

    李世民见得此两人竟然是那主管凡人生死投胎转世的地府之主，当下大吃一惊，也是赶忙行礼！

    说起来，李世民与阎王一管地界，一管幽冥界，乃是平辈。但终究李世民乃是凡人，不如蚩尤那般天长地久，所以蚩尤倒也当得起此礼！

    李松屏退房玄龄魏征二人，对阎王道：“凡请阎王相查一下人皇福寿！”

    阎王点头应过，双手托住生死薄，喝道：“开！”便只见那生死薄上一道黑光闪过，阎王念道：“李世民，生于开皇十八年十二月二十二日……于唐高祖武德九年发动玄武门之变。同年登上帝位……本当卒于贞观一十三年七月十三日！然李世民于该日引儒法两家西进，天降教化西方蛮夷之功，故增得寿命十年。当于贞观二十三年卒！”

    李世民听得阎王所念，只大吃一惊，原来这阎王所念果然便是自己生平。甚至一些只有自己知道的秘辛之事也是记载得一清二楚！世人皆说天网恢恢，疏而不漏，看来果然如此。s

    李世民又听得阎王说自己本当卒于贞观一十三年七月十三日，心道那一日正是大哥李建成与四弟李元吉前来御花园索命之时，自己为房玄龄魏征二人所救。房玄龄魏征二人正是这主持儒法西进之人！

    李世民朝李松拜道：“世民在此谢过圣父继命之恩！”儒法两家皆是玄木岛一脉，此次儒法两家又是奉李松之命前往西天，所以李世民自要拜谢李松。

    李松笑道：“此乃人皇功德。贫道不过乘其势罢了！这改命之事却是阎王和判官的功劳了！”

    李松沉吟一番，对着阎王判官二人道：“人皇原本就有二十三年皇帝天命在身，因为这玄武门之变杀兄弑弟，屠戮家人九九八十一口，有伤天和，故减了十年寿命。如今贫道替人皇化解这场因果，可否替人皇补回来那十年寿命！”

    阎王得道千万年。早已是人精一个，李松的言下之意，阎王怎会不明白，当下阎王道：“道长身具无量功德，当世也只有后土娘娘与女娲娘娘或看比拟，道长要化解此段因果，自是可以！”

    判官比干虽是刚正不阿之人，但向来信得过李松，唯李松之命是从。况且比干也是欣赏李世民的治国之能，将一个地界大国治理得紧紧有条。当下将手中判官笔递与李松道：“圣父有大慈悲，比干岂有不从之理？”

    顿了顿，判官又转身对李世民道：“人皇经此一事后，当也知道，世事皆有因果！望人皇日后多多造福万民，为百姓谋得福祉！”

    李松接过判官笔，自有阎王将那生死薄奉上！这判官笔与生死薄本就是李松赐予阎王判官二人，因此使用起来倒也不甚费劲！

    李松将怀中那定人族气运的后天功德至宝天地印望空中一抛，只见那天地印突然金光大起，化成九条九爪金龙。

    九龙昂然一声长啸。飞到李世民头顶之上，围绕着李世民转了一圈。而后又是齐齐长鸣，将龙头一摇，龙尾一甩，望那地界大唐都城长安皇宫飞去！

    九龙盘旋在长安皇宫之上。浑身七彩功德光芒大作。直冲云霄！而整个地界大地更是处处风和日丽，让人身心舒坦。

    长安百姓们见此情景。只当九龙乃是前来庇佑大唐江山，再者如今大唐太宗也是深得人心，百姓们一齐朝长安皇宫方向跪拜道：“吾皇万岁万岁万万岁！”

    老百姓的念力在空中慢慢汇聚，似有形，还无形，向来大唐皇宫源源不断的涌来，却是尽皆被九条九爪金龙吸收……

    这时，那长安皇宫之上突然一道紫光大起，在护住长安皇宫地同时直冲天穹。正是那人间王朝气运，大唐气运经由李松以天地印镶聚，自是浓厚雄浑无比！

    九条九条金龙见大功告成，便功成身退。又是仰天长啸一声，飞回玄木岛上！再次回绕着唐太宗李世民飞了一圈。复又在空中幻化成那枚金光闪闪，一方大小的天地印，落于李松之手！

    李松手中判官笔突然一道金光闪过，汇于判官笔尖。李松默运法力，提起手中判官笔落于那生死薄上李世民卒年日期“卒于贞观二十三年”的“二”字之上，只见那判官笔头地金光宛如流体一般的逸出，在那“二”字之上又添了一横，顿时就改成了“卒于贞观三十三年”。

    李世民只觉得身心一阵清爽，浑身充满活力，轻飘飘的舒服。当下心中大喜，连忙向李松等人拜谢！

    阎王判官见此间事情已了，自是辞别几人回地府而去！李世民等也是无事，需要回地界长安去主持大局！

    李松也不挽留，任由几人离去！

    孔宣看着李世民离去的背影，笑道：“怕是那佛道两教之人又要头疼好一段日子了！”

    李松微笑着摇摇头！佛道两教又岂是这般容易就对付得了？

    就在此时，韩非奉命前来！行得礼后，立于李松之下！

    李松望着这个自己因果纠缠不清的关门弟子，只见韩非子神情甚是憔悴，想来是闭关期间受了不少苦楚！

    李松一时间百感交集，倒不知说些什么好！旁边云霄见状，只对韩非笑道：“韩非，你此次闭关出来，可有所获？”

    韩非一声苦笑道：“回禀师叔，韩非这几百年闭关，却是一无所德！”顿了顿，韩非接着道：“韩非每到修为快要有所突破时，总觉得背后有一道黑影闪过！韩非便心中惊惧，再也无法将修行进展下去！还请老师与两位师叔为我解惑！”

    李松等三人自是知道那道黑影是什么，但此刻却是未到泄露天机之时！当下李松道：“徒儿，万事不可强求，你且顺其自然便可！自有水到渠成之日！”

    韩非点点头，李松接着道：“徒儿，为师此次唤你前来，却是要带你前去见一位故人！”

    韩非奇道：“弟子自创立法家后，却是一直呆在玄木岛上，并不认识陌生之人，不知弟子有何故人，竟然要劳烦老师亲自带我前去？”

    李松笑道：“你去了自然便知道了！”

    当下李松带着韩非，直向那万寿山五庄观镇元子处奔来！

    却说那唐太宗李世民回到长安后，按照李松所教，在李唐太庙里点一盏明灯，将李建成与李元吉两家九九八十一口姓名尽皆写于那盏明灯之上。然后李世民就对着高祖李渊画像长跪不起。

    待得三日过后，就在李世民快要支持不住时，李渊画像上传来一声叹息！

    这时，一道七彩功德霞光自玄木岛方向飞来，围绕在那盏明灯之上，只见明灯上的名字便一个个的望轮回地狱飞去……

    李世民得人族圣父李松之助，先是存得二十年寿命，后又消除了心中之刺！自是对李松心怀感激。

    自此，大唐人人拜会圣父圣母护法像！儒法两家本就有过人之处，此刻更是水涨船高！

    大唐国教道教仅剩名声而！佛教更是轮为附庸！色佛奉上今天第三更，求月票的话儿也不多说，呵呵，继续闭关码字去！

网友上传章节 第六章传道一三二 准提再来



网友上传章节 第六章传道一三三 佛道齐心（求月票）



网友上传章节 第六章传道一三四 人参果树（恳求月票）



网友上传章节 第六章传道一三五 红云葫芦（请求月票）



网友上传章节 第六章传道一三六 魔祖出手



网友上传章节 第六章传道一三七 混世四猴（求下月票）



网友上传章节 第六章传道一三八 观音转世



网友上传章节 第六章传道一三九 火焰山下（第二更求月票）



网友上传章节 第六章传道一四零 各路大军（恳求月票）

    次日，如来前来天庭，与玉帝相商此次出兵剿灭西贺牛洲群妖之事。

    这回两人见面倒不如上次两人相商进攻轮回地狱那般拐尽弯子玩口水，如来很直接的要求玉帝发兵相助。

    玉帝心知西贺牛洲群妖能否剿灭就在此举，倒也没有为难如来佛教，只是淡淡的向如来问道：“如今圣人不出，玄木岛准圣甚多，那孔宣修为不在佛祖之下，玄木道人更是无人能敌！佛祖可有准备？”

    如来道：“南无阿弥陀佛，实不相瞒玉皇大帝，我佛教南无须菩提佛日前曾于东土一行，与阐教玉清圣人元始天尊相谈甚欢！”

    玉帝沉吟片刻，道：“既如此，我等天庭责不荣辞也！”当下天庭佛教两方一拍即合！

    王母在如来走后，才向玉帝道：“夫君，我等天庭如今内部尚未靖平，此时出大兵剿灭西贺牛洲群妖，是否太过仓促？”

    玉帝仔细把玩着手中那缺了一角的乾坤印，缓缓道：“若是我等胜了，天庭谁人还敢不服？若是我等与佛教一齐出手还是败了，我倒要看看，中天玉皇大帝这个天庭烂位子，谁人还有兴趣，还有胆量去坐？”

    王母心中默然！确实如此，此战无论胜败，都于天庭内部稳定大有好处！

    却是玉帝又在慢悠悠的道：“夫人，事情远没有我们想的那般简单呢？我等天庭兵马，只不过是些鱼饵罢了。那上面的与下面的，都是些大鱼，我们的鱼饵不出，那些大鱼如何会打的起来？”

    上面的，自然是控制天庭的道教；下面的，不消说，定是那东海玄木岛了！

    过得一日，天庭向三界发表声明。列举西贺牛洲群妖联盟十大罪状。玉帝命托塔天王李靖挂帅，天庭两大战将哪吒杨戬二人为先锋，四大天王（魔礼青、魔礼红、魔礼海、魔礼寿）为俾将，率领一百万天兵天将，浩浩荡荡望西贺牛洲杀来！

    玉帝尚嫌兵马不够，同时还派下雷部正神闻仲率领雷部二十四位天君前来压阵！

    西贺牛洲群妖联盟盟主牛魔王得知此消息后，夷然不惧，当即发布万妖帖，将西贺牛洲群妖召集到积雷山上，誓与佛教天庭两方决一死战！

    西贺牛洲群妖如何不知现今已到了生死存亡之秋？自是个个群情激奋。提起武器宝贝就望积雷山赶来。

    西贺牛洲群妖以七大圣（牛魔王、蛟魔王、鹏魔王、狮陀王、猕猴王、番戎王、美猴王）为首，合计凑得各路人马两百万有余，在积雷山摆开阵势，只等佛教与天庭大军前来！

    玄木岛、议事厅内。

    李松、孔宣、云霄、竹灵、梅韵、袁洪、后羿、嫦娥、高明、高觉等金仙后期修为以上高手尽皆在坐。

    高明高觉两人率先向大家报告了西贺牛洲形势，玄木岛诸人个个面色凝重。谁都清楚，若是玄木岛不出手地话，西贺牛洲群妖万万不是佛教天庭两方的对手！

    先不说西贺牛洲一百万妖众乃是些乌合之众，比不得天庭一百万训练有素的天兵天将，便是那决定战局的金仙境界以上高手，也是远远不如那佛教天庭联

    佛教十八罗汉个个是金仙级别的高手。天庭雷部二十四天君中更是有当年封神大战中黄花山下十天君这等原截教二代金仙高手。

    更何况佛教有十八罗汉大阵、十天君有十绝阵这等三界凶阵，便是寻常准圣也是抵挡不住。

    反观西贺牛洲群妖，自七大圣而下，金仙级别的高手便寥寥无几，只有罗刹女、红孩儿、琵琶洞蝎子精、碧波潭九头虫、黄花观蜈蚣精等数人。

    若是顶尖高手单挑，怕是七大圣中也没人是那有后天灵宝以上法宝在手的文殊、普贤、哪吒、杨戬四人的对手。

    李松笑道：“这佛教天庭打的好算盘，是想将这西贺牛洲群妖给一锅端了！”

    梅韵举起手中乾坤尺。道：“老师，便让我与竹灵师姐一起前去出战如何？最进我和竹灵师姐闭关，又有所悟，正好凭此机会锻炼一下！原来这些年竹灵梅韵两人日日闭关修炼，境界虽然没有提升，却是对各自手中两大得道后天至宝落宝金钱与乾坤尺有了更深的掌握。

    天地间后天灵宝甚众，如那些伴随佛道儒法等各教派大兴地配套后天灵宝等。但真正威力巨大、有大妙用者乃是那些随盘古大神开天辟地而生，定天地一方气运的后天灵宝（后天至宝乃是后天灵宝完成使命，聚大功德而成，非是天地间直接生成！）。此类后天灵宝之作用，是其它宝贝无法代替的。

    其中最为盛名者，莫过于玉帝手中定三界气运的天地间第一块印玺乾坤印，在上升到后天至宝阶段后，威力几可比拟后天功德至宝。

    其余如云霄手中天地间的第一个马桶混元金斗，便被云霄祭炼了九曲黄河大阵，专门削人修为，只要被拿住了，圣人以下尽是在劫难逃；又如孔宣手中的二十四颗定海珠，也是非常了得。既是天地间的第一串珠子，又是原佛教大兴六大后天灵宝之首，是故能化二十四诸天，一串珠子甩过去，便能集合那二十四诸天之力。

    竹灵手中的落宝金钱乃是天地间的第一枚金钱。能定天下流通；梅韵手中的乾坤尺。能定天下尺度。

    这等宝贝，自然远非竹灵梅韵以前使用地那般简单。竹灵梅韵二人身为玄木岛众弟子之长。这千百年来修为日高，又得同有后天灵宝的孔宣云霄二人指点，终于悟得了落宝金钱与乾坤尺的真正威力。

    原本落宝金钱只能日落三宝，还不能落得人间兵刃，虽然威力巨大，却有鸡肋之嫌。然而这世间最奇妙之物莫过于金钱，能通鬼神、能易万物。

    落宝金钱妙用正是藏在这两点之上，落宝金钱天生能幻化成其他宝贝模样，并且学得其它宝贝的妙用。

    若是竹灵与人打架，首先以落宝金钱落得对手三宝，待得对方双手空空后，再将落宝金钱幻化成所落三宝中最厉害的一个，对手到头来就如被自己的宝贝打中，那还不郁闷痛苦万分？

    而梅韵手中的乾坤尺却是另有妙用，乾坤尺乃是一种空间掌握法则，如那几大自成天地地先天灵宝一般。对手一旦进入乾坤尺空间范围之内，便要受乾坤尺所操控，法力修为等都要大打折扣。

    当然，再好的宝贝也不能无敌，就如四大先天至宝在手，也能被人打败一般。

    竹灵梅韵二人悟得手中宝贝妙用，却是一直未曾有机会运用到实战中来，只在平时与玄木岛诸人切磋时使用过，但是怎能尽兴？因此两人也不知到底威力几何，此刻听得佛教天庭围攻西贺牛洲群妖，两师姐妹自是跃跃欲试了！

    李松心道竹灵梅韵若是无大机缘，怕是难以突破到准圣中后期境界了。两人能发挥手中宝贝的最大威力自是最好，自己也省的不少担心！

    李松笑道：“一些佛道两教不入流的弟子而已，还当不得我玄木岛门下两大开山弟子出马！”

    李松对竹灵梅韵二人的宠爱那是路人皆知，众人只会心一笑，竹灵梅韵二人也是笑嘻嘻的坐了下来。

    却听李松又接着道：“况且此次为师却是另有打算，你等二人还是在岛上好生将那宝贝妙用悟的透彻，如今这水平出去了也实在让为师放心不下！”

    此语一出，那方才还面带笑意的竹灵梅韵二人只朝着李松好一阵瞪眼。

    李松也不理会，依旧是笑道：“袁洪，你与西贺牛洲群妖甚为熟稔；高明高觉，你等二人各有所长。此次救援积雷山群妖之事，便由你等三人前去吧！”

    袁洪已有准圣境界，高明高觉俱是金仙后期修为，有此三人前去相助，西贺牛洲群妖自可和佛教天庭联军一战矣！

    却是听得李松又道：“袁洪，我已将那六耳猕猴唤到那积雷山上，若是佛教布下十八罗汉阵或者雷部十天君布下十绝阵。你便叫上至尊宝、六耳猕猴、还有那猕猴王，以你为首，各占一个方位，且让世人见识一下你等混世天地四灵猴四条棍子的厉害！”

    恩，清晨第一更献上！后面还有，还望各位朋友们顺手就甩给色佛几张月票，呵呵！拜谢！

网友上传章节 第六章传道一四一 众生皆子（第二更恳求月票）



网友上传章节 第六章传道一四二 群妖齐歌（第三更恳求月票）

    在靠近西天方向，文殊手持后天至宝七宝金莲，与手持后天灵宝长虹索的普贤并排而立。文殊普贤二人叛阐入佛几千年来，如今一身修为尽复。文殊表“大智”，普贤表“大行”，和表“大愿”的地藏以及表“大悲”的观音合称佛教四大菩萨。

    “智”、“行”、“愿”、“悲”代表着佛教认为世人的四大理想人格，就如佛法的四个纲领，佛教万法皆是此出，因此佛教四大菩萨地位尊崇，仅在几位佛祖之下。

    文殊普贤之后，是降龙、布袋等十八罗汉，十八罗汉面色古怪，姿态各异，站立位置间隐隐暗合十八罗汉大阵。

    十八罗汉后，便是那白花花的一片光头，气象深严，井然有序。正是那准提在封神万仙大阵中从截教度回的三千红尘客。三千佛陀个个双手合十，口中默念佛经，仿佛这西贺牛洲征战之事与其毫无干系一般。

    托塔天王李靖上前一步，高声喝道：“尔等西贺牛洲群妖，不遵天地，不守法纪，还不束手就擒，也好留个全尸！”

    牛魔王哈哈大笑，道：“李靖小儿，上次你率军前来，放了几个屁后，便灰溜溜的滚回天庭去！今日怕又要再做一遍了！”

    “轰！”的一声蔓延开来，积雷山上响起了漫山遍野的狂笑！西贺牛洲群妖怎会不知当日牛魔王之子红孩儿满月时之事？那日各路妖王会师，李靖也是率领哪吒杨戬前来剿灭，却是被李松派得门下第三弟子袁洪前来。结果两方一架未打。李靖便率领天庭大军退回。

    旁边哪吒杨戬二人听得直皱眉头，两人倒不是觉得输在袁洪手中丢了面皮，而是这李靖实在是太过迂腐。将那以前封神大战中与凡人厮杀的那一套带了上来摆威风，总是先要在口头上争个义气！

    今日佛教天庭联军与西贺牛洲群妖相争，乃是不死不休，说这些大话套话做什？

    李靖被群妖气得满脸铁青，胡须乱抖。大喝一声道：“今日荡平西贺牛洲群妖在此一役，谁人敢立头功？”

    有魔家四将一齐出列道：“末将愿往！”魔家四将原是殷商佳梦关守将，在封神大战中上了封神榜，被册封为天庭东南西北西门守将天王。5ccc.net

    魔家四将驾云前来。齐声喝道：“我等魔家四兄弟在此。西贺牛洲群妖哪个敢来迎战！”

    魔家四将俱是地仙后期修为，老大南方增长天王名魔礼青，使一青锋宝剑；老二西方广目天王名魔礼红，手持碧玉琵琶；老三北方多闻天王名魔礼海，手持混元伞；老四东方持国天王名魔礼寿，手持紫金花狐貂。

    魔家四将镇守四大天门，时常受到西贺牛洲群妖的“关照”，与西贺牛洲群妖自是仇深似海。不过四兄弟倒也有自知之明，心知单打独斗不是对手。再加上四兄弟配合有一套阵法，便一齐出列叫战。

    时三界能人异士颇多，因此四兄弟齐出，倒也不算以多欺寡。

    不料那西贺牛洲群妖联盟之首牛魔王对魔家四将地叫阵不屑一顾，毫不理会。反而伸手一招。便见一坛烈酒径直从那摩云洞中飞到了牛魔王手中，

    牛魔王仰天一口烈酒喝下。大吼一声道：“兄弟们，今日我等西贺牛洲群妖有死无生，有敌无我！值此生死关头，兄弟们还记得我等歌否？”

    牛魔王吼声如激雷阵阵，轰隆做响，在八百里积雷山上回荡，惊得那些鸟雀纷纷四散飞起。

    其余六大圣并各位妖王也是有样学样，伸手招来摩云洞中美酒，仰天一口喝下，一齐吼道：“怎不记得？我等愿从大哥而起！”

    百万妖众神情一凛，脚跺大地，振臂高呼道：“怎不记得？我等愿从平天大圣起！”

    牛魔王哈哈大笑，仰头一口将那坛中美酒喝光，“啪”的一声将那坛子摔破，高歌曰：

    “流不尽的长河水，

    望不尽地家园恨，

    淌不尽的英雄血，

    杀不尽的男儿头……”

    牛魔王声音苍凉而豪迈，直穿过那层层迷障，直接穿透百万妖众的灵魂。

    “啪”、“啪”、“啪”……六大圣与众路妖王也是一口将坛中烈酒喝光，将那酒坛狠狠砸在地上，跟着牛魔王一齐唱道：

    “万里山河齐聚首，

    天涯海角兄弟交。

    今日长歌酣畅战，

    只把烈酒与血浇……”

    七位大圣各有来头，俱都本领高强，都是些桀骜不驯之人，却是机缘巧合之下来到了西贺牛洲占山为王，原本尽是想隐姓埋名，就此度过余生。

    谁料到天庭玉帝无中生有，派人前来围剿。七大圣无奈之下只得自保而奋起反抗，因此而歃血为盟，义结金兰。千万年来，七大圣个个是性子耿直豪爽之人，早已是生死吻颈之交。

    今日佛教天庭势大，此役无论胜败，怕是七大圣日后再难得在西贺牛洲如此并肩齐战了。是故各位妖王也是豁出去了，定要将此战打得轰轰烈烈，无有遗憾！

    浓烈的酒香在积雷山上飘荡起来，百万妖众闻之仿佛欲醉，每一个人地心中都似有一团烈火在燃烧，烧得热血沸腾，烧得生死无惧。

    百万群妖一齐跟着众位妖王唱到：

    “生我者阴阳，

    养我者天地，

    山河可为吾兄，

    日月可为吾长……”

    天地三界宛若静寂了一般，只剩下这西贺牛洲群妖之歌在向四面八方飘荡，映入那每一个人的耳中……

    佛教中的十八罗汉并三千佛陀，以及那天庭闻仲率领的雷部诸神等，前身尽是通天教主截教门人。截教门人讲求地是有教无类，义气相生。

    自封神这几千年来，这些门人各落下场，一个个地都仿佛行尸走兽，豪无生气，众人也将那些自己的棱角深深的埋藏起来。

    此刻这些门人听得西贺牛洲群妖歌，似是心底最深处的那根弦被挑拨起来，又回到那青翠的喝酒吃肉岁月中，好不酣畅淋漓！

    这些人中个个眼中闪现迷离……

    哪吒杨戬二人当年为封神大战西周一方两大战将，冲锋陷阵，杀人流血，所向披靡。谁料到封神后，一为三坛海会大神，一为二郎真君，虽然听起来荣光无比，却是两人一直以来都被玉帝猜忌打压，日子过的郁闷无比！

    此刻两人听到群妖歌，直恨不得自己两人也是其中一员。

    男儿当如此啊！死便死矣，也要死的痛快！总好过窝囊的活着！

    西方佛教灵山，如来、燃灯、弥勒、大日如来四位佛祖自是在关切这战争的进行。燃灯听到西贺牛洲群妖歌，只冷哼一声道：“死到临头，尚不自知尔！”旁边如来却是面无表情，一言不发，只在心中重重地叹息了一声：很多很多年前，我名为多宝道人，和着一众师弟师妹，也是如此歌唱！没料到今日对阵双方中，我却成了一名旁观扼杀者！

    天外天娲皇宫中，女娲圣人手持山河社稷图，面带感动，一双秀目满含热切的望着那百万妖众，仿佛就是看着自家的小孩。

    百万妖众齐聚，放声高歌！可世人还记得否？我女娲并非那高高在上的圣人，我与兄长伏羲，不过也是那洪荒亿万年中，两只得道的“妖”罢了！

    在女娲圣人坐下，有一黑衣道人，黑衣道人那瘦削地手指，紧紧抓住一个白色葫芦，青筋都似涨起。此道人正是那昔年威震洪荒，横行无忌地妖族妖皇帝俊与东皇太一的唯一血脉，创下纵横家一脉地妖族第十金乌太子陆压。

    陆压原本一直苍白的脸庞此刻潮红阵阵，突然便伸手一挥，一道红色巨幡便出现在陆压的手中，正是那号令天下群妖的妖族圣物招妖幡。

    陆压望着那招妖幡上的五色华光，瑞彩千条，眼眶似都已发红，浑身也禁不住的颤抖起来！

    百万妖众齐聚，放声高歌！父亲、叔父，洪荒三界已经有多少年未曾显露过此等妖族盛景了？！却不知孩儿此生，能否再现那昔日妖族的辉煌？！父亲，叔父，你等在天之灵，可要保佑孩儿！

    金鳌岛碧游宫中，上清圣人通天教主也是目不转睛的盯着百万群妖，却是又看到了那高立云端的十八罗汉与三千佛陀，只重重的叹了一口气，闭上了双目！

    色佛第三更献上，朋友们！抢劫月票啊！看能否砸得色佛今日的第四更出来！

    恩，色佛加油！

网友上传章节 第六章传道一四三 狂笑厮杀（第四更求月票）

    玄木岛、议事厅内。5ccc.net

    玄木岛门人尽是想起了那日在三山关下，大家齐心并力奋战西方二圣之事。就是这种荣辱相同，生死与共的齐声高歌。

    云霄美目留连，不仅想起了自己以前和琼宵碧霄两位妹子在三仙岛上，在截教里和一众同门的欢声笑语，更是想起了那日黄花山下，李松为了自己而冲冠一怒，和太上老君、原始天尊大打出手之事！

    岁月如歌，悄然流逝，只要相知想得，相依相守，又何必在乎而今是享福还是吃苦，前途是平地还是深渊！或许兄长说的对：管那前途漫漫，我们一起走过便是！

    云霄悄悄的握紧了旁边李松的大手！

    孔宣望着那西贺牛洲群妖的群情鼎沸，却是想起了自己当初年少时，和着兄长李松一起闯荡洪荒的那些轻狂事。

    先是在那不周山下一起度过漫漫的化形前的日子，而后又一起守护人族、战五庄观……直到李松在三山关下率玄木岛所有人员来营救自己……

    人！唯有“仁义”在心，才不至空虚尔！

    李松却是面带微笑，脑海中一幕幕的镜头闪过，依稀又回到了后世学生生涯，快要毕业前夕，全班同学选了一家平常舍不得去的豪华餐厅，要在那里一醉方休！

    那一日，大家唱啊跳啊吼啊！不知喝了多少酒，吐了多少回；也不知谁对谁说我爱你，谁要把谁藏在记忆里……

    总之，那晚以后，便是天涯，再无了离愁别恨，再无了袒心置腹。只有着社会上的种种现实……

    人，来了，终归又走了！若是没觉得后悔这么一回，这便是最美好的记忆！

    当初天庭第一次围剿西贺牛洲群妖时，李松之所以派袁洪前去相助，除了看中那里的地势紧要，扼守东胜神州与西贺牛洲必经之路，可以阻住那佛教佛子大举东进外，怕是自己更欣赏的还是那群妖间的义气！

    人之立世。在家父母，出门朋友！西贺牛洲群妖虽粗鄙不开，顽愚难驯，甚至还有些凶横残暴，但凭的这个“义”字，当也可存于天地间了！

    话说那西贺牛洲七大圣率领百万群妖唱着唱着，突然一个个地双目通红……

    此战过后，我们这些一起喝酒吃肉的兄弟，却不知是你来替我收尸，还是我来替你守坟？又或者。大家一起埋骨积雷山上，以天为棺，以地为葬！

    七大圣相视一笑，齐齐仰天怒吼，百万妖众见此情景，也是扯开喉咙……

    是发泄？还是控诉？不，都不是。是兴奋，是今日与这些兄弟们一齐战斗的热血！

    牛魔王突然举起手中镔铁棍，大喝道：“兄弟们，我们有缘再见！”说罢，抡起棍子，就直朝那此次佛教天庭中实力最为强悍的哪吒杨戬两人打去！

    牛魔王身边罗刹女双目含泪，取出那后天灵宝芭蕉扇，飞身一跃，与牛魔王并肩而立，道：“夫君。你我生死与共，如何能抛喜爱我独自前往？”

    却是旁边又一道红色身影闪过，红孩儿端着火神枪，高声叫道：“父亲，母亲，还有孩儿在此！”

    牛魔王哈哈大笑，一手搂着罗刹女，一手挽着红孩儿，道：“打虎亲兄弟，上阵父子兵。今日我等却是一家人齐齐战斗，倒也是三界一桩美事！我牛魔王有妻如罗刹女，有子如红孩儿，今日便是死了，他日黄泉之下也没有堕了老师的赫赫威名！”

    其他六大圣怎会让牛魔王一家人专美于前。此刻也管不得太多。只齐声大吼道：“兄弟们，我们有缘再见！”也是各举武器。各挑对手打去。

    蛟魔王、猕猴王跟在牛魔王之后，向着天庭诸人剁去；鹏魔王、狮陀王、番戎王三人却是直向那老冤家文殊普贤等佛教徒杀去。

    美猴王（至尊宝）却是早就看那魔家四将不顺眼，当下只高声吼道：“你等欲来寻死，今日我至尊宝就成全与你！”说罢擎起金箍棒，一个七彩筋斗云就朝魔家四将狠狠的砸去！

    百万妖众早已忘记了生死，此刻也顾不得与身边妖怪认不认识，只学着七位大圣，对着旁边妖怪道一句：“兄弟，我们有缘再见！”然后，就义无反顾的向着那些天兵天将扑去！

    哪怕前面是团烈火，哪怕我便是那只飞蛾，我也要让你见识到我的力量！

    两方呐喊着迅速的杀在了一起，一百万妖众与一百万天兵天将就如两股巨大洪流，谁也不肯退缩半步，举着手中兵刃就这样直挺挺地对撞到了一处，一股股煞气轰然而起，到处都是那激起的滔天巨浪。

    那在浪尖浮现的，是残手断脚，血肉横飞，是蝼蚁般的生命轰轰烈烈的消逝！两方人马总是你刺我一枪，我再砍你一刀，然后咬牙切齿着同归于尽。

    突然，几声凄厉的叫声传来，分外刺耳！只见那至尊宝手提金箍棒，浑身是血，昂然而立！至尊宝的脚下，躺着三具尸体，皆是支离破碎，正是那首先出列叫阵的天庭四大天王魔家四将之三。

    原来这魔家四将见得至尊宝杀将过来，却也是不怕。四兄弟占好方位，手中宝贝齐齐出手，想要将自尊宝斩下！

    魔礼青举起手中青锋剑就向至尊宝的金箍棒迎去；魔礼红手中琵琶疾弹，一阵阵让人头晕目眩的琵琶声传来；魔礼海手中混元伞撑开，遮天蔽日，乌云笼罩，让人眼花缭乱；魔礼寿手中地花狐貂却是张开血盆大口，直向至尊宝咬去！

    四兄弟却是忘记了，昔日封神大战在佳梦关下，四人联手对付不了那习有**玄功的二郎神杨戬，今日也照样对付不了习有玄木变的至尊宝，更何况自尊宝还身有那女娲圣人赐予的七彩功德云。

    魔家四将才不过地仙后期，手中宝贝皆是灵宝之流，能有多大威力？况且至尊宝玄木变大成，早已是金刚不坏之身！只见七彩云一阵阵七彩功德霞光射出，将那魔礼红的琵琶声与魔礼海混元伞乌云阻挡在外。

    而魔礼寿的花狐貂倒是咬在了至尊宝的肩膀之上，却是听见“崩嘎”一声，咬得火星四溅，花狐貂张开着地大嘴都合不拢来，至尊宝却是分毫无伤。

    “轰”的一声，至尊宝一棍敲在魔礼青青锋剑上，魔礼青怎挡得至尊宝天生神力，一口鲜血喷出，仰面直望地下摔去！

    地上自然都是那一干妖众的地盘，那些妖众见得天上有人摔下，也不管是谁，抡起手中大刀，就砍将过去。可怜魔礼红镇守天庭南天门几千年，威名赫赫，今日竟然被一群不知名的小妖给剁成了肉酱！

    至尊宝紧接着便是一棒向那花狐貂敲去，花狐貂如何躲得过？“砰”一声，便被打的脑浆迸裂，向虚空中飞去，显然已经命丧黄泉。

    魔礼海、魔礼红、魔礼寿没料到一个回合便被至尊宝打得一死一伤，顿恨怒交加，齐齐仗剑朝至尊宝刺来。

    天地四大灵猴为战而生，近战之能只有那同样为战而生的巫族大巫或可比拟，魔家三将如何是对手？在招架了几个回合后，至尊宝一棒捶在魔礼海脑顶、打得脑袋裂开；复一棒砸在魔礼红腰间、将魔礼红拦腰打成两截；又一棒捅在魔礼寿心田，捅了个对穿对过！

    当下打得魔家四将脑浆五脏流了一地，惨不忍睹！

    魔家四将乃是封神榜上人物，在封神大战中本已死过一回，全靠那先天灵宝封神榜维系真灵，重塑肉身，此时再次身死，又非量劫之之时，却是再也没有办法重活了！

    也不知此次战后，天庭三百六十五庄尊正神之位，又要空了多少！

    至尊宝打杀了魔家四将后，抬眼望了一下，只见牛魔王在和杨戬杀得难舍难分，镔铁棍影与三尖两刃刀影飞得四处皆是，虽然凶险，却也旗鼓相当。

    蛟魔王和哪吒也在对打，蛟魔王功法诡异，哪吒法宝众多，两人一下子也分不出胜负。

    红孩儿正在对付托塔天王李靖，红孩儿与李靖皆是金仙初期修为，但红孩儿手中火神枪乃是后天灵宝，李靖手中玲珑宝塔不过灵宝级别！是故李靖东躲西闪，狼狈无比，好几次要被那红孩儿太阳真火烧中，不过玲珑宝塔以防御见长，李靖倒也可以支撑的下。

    从昨天晚上到现在，色佛终于将今天这吐血第四更给码了出来！朋友们如果还有月票的话，就请鼓励一下色佛噶！拜谢！

    今天算是补上两章欠章，这个月还有三章，色佛一定会补上的！谢谢！

网友上传章节 第六章传道一四四 金刚伏魔（求）

    雷部正神闻仲率领二十四天君将猕猴王与罗刹女以及一众妖王围在中间，却完全是一边倒的局势。

    昔日黄花山下白鹿岛十天君已经摆出了那曾经威名远播的“十绝阵”。“十绝阵”夺天地造化之功，有神鬼莫测之能，只见整个天空愁雾飘荡，阴云密布，凄凄惨惨。

    “十绝阵”之能，便是那闻名洪荒的阐教十二金仙遇见了也是束手无策，要绕道而行，今日这罗刹女与猕猴王如何是对手？

    猕猴王等人左右支黜，形势已是十分危险，好在雷部诸神出身截教，感念群妖方才义气，才没有痛下杀手，只欲生擒。再者罗刹女手中芭蕉扇威力巨大，每一扇扇出，都有那三昧神风冲天而起，将自等牢牢护住。饶是如此，那些被围困的妖王惨叫声也是纷纷传来。

    至尊宝来不及细想，擎起手中如意金箍棒，只大喝道：“大嫂、五哥，且莫急，俺至尊宝来也！”说罢便一个筋斗翻进那“十绝阵”中。

    至尊宝却是没有发现，眼下形势最为危急还不是罗刹女、猕猴王等人，而是率领着一众妖王与佛教打斗鹏魔王、狮陀王、番戎王等！

    佛教人数不多，但文殊普贤两位菩萨与十八罗汉个个本领高强，法宝强悍，又平时久处一起，配合默契，一众妖王哪里对付的了那三千佛子单打独斗本领一般，可压根就没有想过单打独斗。三千佛子一手置于嘴边诵念“南无阿弥陀佛”，一手齐齐举掌拍向虚空！

    三千佛子每念一声“南无阿弥陀佛”间，三千佛手便发出三千道金色佛光，金色佛光将天空印得通亮，再天空汇聚成一个几十丈大小的“”字，“”字有如实质。直直的就朝那些正在打斗的西贺牛洲群妖压去！

    集合三千佛子力量于一处，谁能挡住其锋芒？每一次“”字压下间，西贺牛洲群妖沾之便死，遇之则亡，一片血雨腥风，肢肉横飞！

    鹏魔王率领着一众妖王打斗十八罗汉，佛教十八罗汉尊者分别为：降龙罗汉、坐鹿罗汉、举钵罗汉、过江罗汉、伏虎罗汉、静坐罗汉、长眉罗汉、布袋罗汉、看门罗汉、探手罗汉、沉思罗汉、骑象罗汉、欢喜罗汉、笑狮罗汉、开心罗汉、托塔罗汉、芭蕉罗汉、挖耳罗汉。

    鹏魔王速度极快，此刻已经化了大鹏真身，双翅一展便有几百丈大小。遮云蔽日。鹏魔王尾上一根翎毛，坚硬如铁，锐不可当！

    十八罗汉又岂是易与？十八人一体，各占方位，各使法宝，鹏魔王来了便一起砸去，鹏魔王跑了便砸那各路妖王，直打得鹏魔王憋屈万分，各路妖王纷纷丧命。

    狮陀王、番戎王两人为解新仇旧恨，自是与文殊、普贤二人捉对厮杀。

    狮陀王手挥百炼长刀。面色狰狞，双眼通红，抡刀直向文殊剁去。每一刀起时，总见百炼刀刀身殷红，有如鲜血中浸过一般，带起一团团燃烧的怒火，翻滚沸腾。如此一刀紧接一刀。刹那间文殊四面八方便全是那百炼刀影。

    文殊面色通红，只冷哼一声，双手一指，头上升起半朵白莲、半颗舍利。文殊佛道皆修，此刻搏命关头，也管不得那半朵白莲乃是阐教玉清圣人**。

    文殊大喝一声道：“七宝金莲，出！”只见文殊头顶白莲舍利间猛的便飞出那一朵七彩莲花，正是那原阐教遁龙桩，后随文殊而炼化的佛教大兴六大后天灵宝地七宝金莲。

    七宝金莲化分七瓣，“嗖”的七瓣莲花全都放出万丈佛光。将文殊牢牢护在中间。狮陀王百炼刀砍在那佛光之上，便有如掉进棉花堆中，一点也受不着力。

    狮陀王浑身气力似无地方使出，在体内乱窜，突然只见文殊双手合十，口中念道：“南无阿弥陀佛，般若波罗密，紧箍咒出！”

    狮陀王顿觉体内传来一阵心绞般的钻痛。狮陀王惊怒齐加，眼中滴出血来，指着文殊骂道：“叛徒！卑鄙！”

    文殊狞笑道：“虬首仙。你为本菩萨之坐骑，那日在佛教灵山之中，怎会那般轻易便让你走脱？今日本菩萨前来，你还不速速显了原型，随本菩萨而去！”

    原来当日万仙大阵中。准提圣人助文殊、普贤、观音三人收服截教虬首仙（狮陀王）、灵牙仙（番戎王）、金箍仙三人为坐骑。分别为青狮、白象、金。时文殊等法力未复，准提便给虬首仙等三人设了佛教秘法紧箍咒禁制。以便文殊等控制虬首仙等。

    今日文殊与狮陀王对打，文殊却是又将此紧箍咒祭出，狮陀王如何能敌？

    狮陀王痛得直在地上打滚，身形一阵阵晃动，便要显出青狮真身。

    那般番戎王与普贤的打斗情况也是相差无几，此刻，番戎王也是匍匐在地，七窍流血，身上被捆着那普贤的后天灵宝长虹索，长虹索一阵阵金光闪耀，将那番戎王越箍越紧。

    普贤此刻豪无那平时的宝相庄严，目光中带这戏觑残忍，嘿嘿怪笑，仿佛是在把弄着一件称手的玩物一般。

    文殊普贤二人对望一眼，面色得意！又转过头来，齐齐对这狮陀王、番戎王喝道：“畜生，死到临头，焉敢反抗乎？”

    说罢，两人齐齐宣一声佛号，举起大掌，便要向下拍去！

    时西贺牛洲其它五位大圣以及各路妖王皆是被困，救援不得，只得眼睁睁的看着狮陀王、番戎王两人被打回原形。

    就在此时，天空中一声霹雳横贯，一道棍影径直便望这文殊普贤二人砸来。

    又有一声大吼仿佛传自天际：“有我玄木岛袁洪在此，谁人敢伤我兄弟？”话音未落，东边天空便有三道闪电般的身影传来，当先一人，身材精瘦，着一青色短衫，却是有无穷地爆发力量；后面两人并排，生的一般魔王，只是一人手执桃符，一人手执柳杖。

    此三人，正是受玄木岛岛主李松之命前来救援西贺牛洲群妖的玄木岛第三亲传弟子袁洪，以及那玄木岛两护卫高明高觉兄弟。

    袁洪高明高觉三人在路途中闻得西贺牛洲万妖齐歌，早已是心潮澎湃，恨不得多生几条腿儿行走，方才见得狮陀王、番戎王形势最是危机，是以便一棍朝文殊普贤二人砸来。

    文殊普贤哪里料到会有此变故，大惊失色之下，如何抵挡？况且袁洪已是准圣境界，远非文殊普贤两个金仙后期修为之人可以抗衡。

    文殊普贤二人惊慌之下，赶忙就地一滚，总算堪堪躲过这当头一砸。却也被袁洪玄木棍劲风扫中，“哇”的一声，便各自吐出一口鲜血！

    狮陀王番戎王二人借此机会，也是挣开身来！

    西贺牛洲群妖终究是些乌合之众，武器、战术尽皆比不上天庭人马，完全是抱着一种必死心态在与天庭之人厮杀。

    此刻群妖见得玄木岛袁洪前来，当年红孩儿满月时，袁洪力战七大圣的威风还历历在目。当下西贺牛洲群妖也顾不得打斗，一个个的抽出身来，高举手中染满鲜血的武器，脚下跺着八百里积雷山大地，拼了命的齐齐呐喊：

    “大圣万岁！大圣万岁！大圣万岁……”

    天庭这方却是战战兢兢，似是被那西贺牛洲群妖的气势给推倒了！

    文殊普贤自是知道袁洪的厉害，也不敢上去单挑找回面子。两人各擎武器，飞到那十八罗汉与三千佛子之前。

    文殊将手中七宝金莲祭起，高声喝道：“十八罗汉、三千佛子，速速布阵！今日我等当行金刚伏魔手段，大开杀戒！”端地是面厚，方才大战，十八罗汉与三千佛子也不知杀了多少人了，此刻才来说打开杀戒！

    十八罗汉与三千佛子齐齐双手合十，应道：“南无阿弥陀佛！”说罢，便身形闪动，各自交错，让人眼花缭乱。

    片刻间，只见那十八罗汉全部隐于那三千佛子之中，各自率领一群佛子，双手合十，朝着西天一拜，口中齐念道：“南无阿弥陀佛、南无须菩提佛、南无释迦牟尼佛、南无药师佛、南无西天诸佛、诸菩萨！嗡、嘛、呢、呗、咪、！”

    “轰”的一声，一阵金光闪过，众人只觉眼花缭乱！那佛教十八罗汉并三千佛子布成的金刚伏魔大阵已成。

    最近单日订阅太寒碜了点，那些看盗版的VIP朋友能否支持一下，将最近几章订阅一下，给色佛点鼓励！敬礼！

    顺求月票！拜谢！

网友上传章节 第六章传道一四五 众妖齐拜（二更求月票）



网友上传章节 第六章传道一四六 万年孤独（恳求月票）



网友上传章节 第六章传道一四七 李松下令 四猴战天（拜求月票）



网友上传章节 第六章传道一四八 哪吒反 仓颉至（恳求月票）



网友上传章节 第六章传道一四九 战神归位（拜求月票）

    仓颉突然单手持握春秋笔，高声喝道：“七贤还不速速归位，为四位师叔敬上这广陵散一曲！”

    “竹林七贤”齐唱了一声诺，身形晃动间，已经站好了位置。嵇康端坐于地，身前摆着那绕梁古琴，而阮籍、山涛、向秀、王戎、刘伶、阮咸却是各自抱着乐器立在嵇康身后。

    嵇康手中一锊胡须，心中再无外物，只朝着茫茫八百里积雷山歌曰：“今日广陵散一曲，当自我嵇康手中，名动天下，万古流芳尔！”

    “竹林七贤”皆是由音入道，在乐曲领悟创造之上实在有那天人之资，嵇康更是其中翘楚。广陵散曲乃是嵇康于晋代所创，地界自洪荒时期天皇伏羲制乐曲而来，广陵散可为琴曲发展之集巅峰者，千万年来无有出其右者。

    但那时嵇康终究是凡夫俗子一人，虽创出广陵散，却弹奏不得曲中精妙，达不到天人合一的境界，所以那日在竹林中才被仓颉以先天甲木之精气控制万竹齐歌击败。

    如今几百年过去，嵇康已经是那金仙初期修为，而其它六人也皆有那地仙修为。广陵散一曲终于大成，所以嵇康才有此说！

    嵇康调了一下琴弦，一片铿锵肃杀之声传来，清越而激昂。整个积雷山上数十万众刹时就静下来，连那正想出手对付混世四猴的佛教三千佛子似也一缓。

    仓颉提起手中春秋笔，以八百里积雷山为砚，以阴阳之气为墨，以天地山河为纸，“刷刷刷”的就在虚空中写下“广陵散”三个数丈见方的大字。

    三个大字从仓颉笔尖飞出，径直到了那混世四猴头顶上空。这时，三个大字皆是七彩功德霞光大作。^^君  子  堂 首 发^^将混世四猴子更包裹起来！

    混世四猴沐浴在那一片七彩霞光中，之觉得神清气爽，浑身似勃发了无穷的活力。身上那些方才被天劫击伤的焦黑伤痕之在慢慢的回转了本来肌肉的颜色……

    原来这广陵散一曲经过“竹林七贤”千百年地锻炼。竟然有那起死回生，疗恶医腐之功。仓颉此来，正是要以自身之大功德并借广陵散之能凝聚天地间的“战”气，助那混世四猴迅速回复体力，好与佛教金刚伏魔大阵一战。

    此时，嵇康的琴音已经响起，琴弦起处风停云滞。人鬼俱寂，唯工尺跳跃于琴盘，思绪滑动于指尖，情感流淌于五玄，天籁回荡于苍天，仙乐袅袅如行云流水。

    西贺牛洲群妖虽然尽是些粗鄙之人，懂不得这种阳春白雪。却也在琴音之下如沐春风，心旷神怡。

    突然琴声一变。陡然激昂，铮铮间有金戈铁马之声传来，杀伐决断之声响彻三界。直击众人心底那战斗灵魂，惊天地，泣鬼神，听者无不心头剧震。

    阮籍、山涛、向秀、王戎、刘伶、阮咸六人立于嵇康之后，张口便唱道：

    “我等为战而生，

    我等为战而存。

    即便是那死亡。

    也不能让我们放下手中地武器！

    我等不是混世四猴，

    我等是四个正在战斗的信念……”

    仓颉在写得“广陵散”三字后。于“竹林七贤”演绎那广陵散期间，一直未有动作，仿佛也是沉浸在那美妙激扬的音乐中。^^首发 君 子  堂 ^^

    此刻听得“竹林七贤”唱得此歌，突然仓颉将眼一睁，大喝一声，抡笔就在虚空写下一个硕大的“战”字。

    “战”字挟带着万丈光芒，猛的飞上半空，越变越大，几乎就要覆盖了整个八百里积雷山。又见得那积雷山上所有的肃杀之气源源不断的向那个“战”字涌去，那个“战”字越来越亮，慢慢地向混世四猴头顶漂移！

    西贺牛洲几十万群妖见此情景，又受那广陵散琴曲所动，只一个个的举起手中武器，对准那个“战”字，用尽所有力气，大吼道：“战！战！战！”

    文殊普贤也有那金仙后期修为，如何不知这一曲广陵散的厉害，天地四猴乃是为战而生，广陵散正凝聚这天地间的战斗之气为混世四猴所用，以恢复混世四猴之修为！

    若的混世四猴修为尽复，有袁洪这个准圣牵头，那佛教要如何打斗？

    文殊普贤气急败坏，冲着十八罗汉并三千佛子大吼道：“我等存亡，在此一举！金刚伏魔！杀！”

    十八罗汉并三千佛子终究知道今日与玄木岛辖下的西贺牛洲群妖乃是死战，自等与这混世四猴也是只能存取其一，心中即便在欣赏混世四猴，也是觉得没有自家姓名重要！

    当下三千佛陀个个心神一凛，齐齐宣一声佛号，单掌朝天，大喝道：“杀！”

    三千个手掌各发一道金光，在天空凝聚，直向这混世四猴袭来！

    混世四猴眼下正在全力回复修为，如何抵抗？眼看这道金光就要袭到那混世四猴之身，西贺牛洲群妖之首牛魔王见得情况不妙，只大喝道：“佛教卑鄙，要行偷袭之事，我等兄弟们快上，先顶住一阵！稍后再剥这和尚皮，抽这和尚骨！”

    那些还沉浸在广陵散中的西贺牛洲群妖顿时纷纷醒悟过来，大呼着跟着牛魔王就要向那佛教金刚伏魔大阵撞去。

    文殊普贤怎会让西贺牛洲群妖如意？只一个祭起七宝金莲、一个祭起长虹索，直挺挺地朝西贺牛洲群妖打去。

    文殊的七宝金莲莲瓣飞舞，犹如绞肉机一般，每一瓣莲花过处，都会带起一团蓬然血雾，群妖往往只见眼前美妙地花瓣一闪，便再也见不到光明。

    普贤的长虹索更像一根夺命索，就这样横着西贺牛洲群妖脖颈处飞过去，群妖一撞到长虹上，刹那间便被削了脑袋，只留下还身子还在向前奔跑，鲜血狂飙着倒下！

    就在西贺牛洲群妖危险万分之际，突然见那个仓颉写在虚空中的那个覆盖着八百里积雷山地硕大的“战”字突然燃烧起融融的火焰来，直让整个积雷山上几十万群妖并天兵天将直觉得浑身发烫。

    天兵天将们双脚都似要站立不稳，西贺牛洲群妖却是一个个杀红了眼，只知道向前杀，向前杀，继续向前杀……

    三千佛子的金光已经完全凝聚成形，化作一个巨大的佛手，佛手中间一个“”字金光闪闪，犹如那佛眼一般，直向混世四猴射去！

    仓颉一手朝自己心口一捶，一口鲜血直向那“战”字喷去。大喝一声道：“战神归位！并天地之力为战！”

    突然见那一直闭着双目的混世四猴齐齐睁开眼睛，各自眼中两道光芒直向“战”字射去。依旧是袁洪青、至尊宝黄、猕猴王赤、六耳猕猴白！

    四猴啸声狂起，那“战”上燃烧地火焰更是猛烈，张牙舞爪着仿佛要吞噬这个天地！

    袁洪吼到：“混世四猴归一，玄木为基，天地一棍！”混世四猴身上都有那万木之祖李松赐予地一道先天甲木之精气，是以凭此精气心意相通，四体合一。

    混世四猴四道身影如四道闪电，直望那个大“战”字撞去。

    “轰”的一声传来，那个“战”字受四猴冲击，直向四面八方爆炸开来，竟然无人能看清其中地真像。

    顷刻间，那团燃烧的火焰便烟消云散，众人又见眼中一黑，只见天空中哪里还有混世四猴的身影？取而代之的是一个几千丈大小的黑色身体的巨猿大怪物！

    这个黑色巨猿生得四首两臂，四首长得一般模样，却又分青、黄、赤、白四色，两臂抡着一根千丈大棍子，朝着十八罗汉并三千佛子组成的金刚伏魔大阵齐齐望来，目光中正是那方才“战”字上燃烧的融融火焰！

    黑色巨猿四首齐齐喝道：“西贺牛洲群妖速速退下！”说罢，便抡起那条千丈大棍，直挺挺的砸降下来。

    三千佛陀的眼中首次出现了恐惧的神情，但此时情景如何能想得太多？也是每人朝着自己胸口猛的一拳击下，一口鲜血喷出，那射向混世四猴的大手中央“”字金光又猛的也是燃烧起来，直与那大棍撞上。

    “轰”、“轰”、“轰”一连串的雷鸣声传出，那些离得近的西贺牛洲群妖被强大的气劲鼓得直往后摔……

    朋友们，第二更来了！顺求月票，色佛这个月还要在月票榜上干掉几个才行！谢谢！

网友上传章节 第六章传道一五零 准圣齐至（拜求月票）



网友上传章节 第六章传道一五一 玄木之忌（请求月票）

    玄木岛，玄木府内。

    李松望着那天边闪过的两道光影，只淡淡对着身旁孔宣云霄二人道：“兄弟、妹子，道教的那两位终于也按捺不住！我等也该有所表示了！”

    孔宣慨然笑道：“佛教有佛子三千，焉知我儒家也有弟子三千？佛教才不过十八罗汉，我儒家却有七十二贤人；佛教的金刚伏魔大阵在混世四猴前不值一击，如今该是我儒家的浩然正气阵露脸的时候了！”

    孔宣曾化名孔子，在地界传那儒家学说，先后一共收得记名弟子三千，其中资质高绝，大成就者有七十二人。孔宣的两随侍弟子颜回子路正是这三千弟子之首，如今有那金仙后期修为。

    孔宣受佛教三千佛子的金刚伏魔大阵启发，结合那李松赐予的二十四颗定海珠衍化的二十四诸天，并这三千弟子，创立了这儒家第一大阵，浩然正气阵。

    浩然正气阵以定海珠衍化的二十四诸天为阵眼，儒家历代学子在地界挣得的功德为辅，由颜回子路率领的七十二贤人为主持，端的是变幻莫测，威力无穷。若是在背后先天五行神光已经斩出，有准圣后期巅峰的孔宣手中亲自使将出来，怕是圣人亲至，也是难以易与。

    《易经》有云：三者，得天地人完全命格之数，三三者，为极至！太上老君做《道德经》云：一生二、二生三、三生万物。

    无论人神鬼仙、还是禽兽蝼蚁，皆有天地人命格之数，命格之数不齐，是为早夭。

    《易经》又云：千者，数甚多。变幻无穷也！满万者，有如满十，需重归于一。

    也就是说，万和十是一样的，因为道祖鸿钧天道不全。只是一个理想中的，永远无法达到的虚数概念，不是实际的存在。便是那道祖鸿钧当初在紫霄宫中讲道之时，有三千洪荒大能之人前去听道。后道祖鸿钧身化天道。也只有三千大道！可见，道祖鸿钧也是不敢越三千雷池半步。

    我们所说地万物、万灵、万类等，皆是虚指。

    是故，三界中一直以三为万物之始，以千为万物之穷尽。三千者，便是万物由始至终之数。

    天地间的任意大阵，皆要有头有尾！是故无论阵有多大。布阵之人。却是最多不能超过三千。

    那上清圣人通天教主惊才绝艳，心中孤傲之气自比天高，以“先破后立”为教义建截教，意欲突破天道限制，处处不按常规出牌。

    通天教主以六魂幡整出一个截教万仙大阵，自以为威力巨大，还要在诛仙剑阵之上，所以当初才敢在诛仙剑阵被三教四圣破后，还继续布万仙大阵与之对着干。

    殊不料正与道祖鸿钧天道不全相冲。结果万仙大阵中截教诸人，有身死灰飞的、有上封神榜的、有被准提度尽西方教（佛教）的、反正是一个都没留下！

    通天便是那等宁为玉碎、不为瓦全之人！虽然通天在万仙大阵之前对道祖鸿钧天道有所感悟，但还是倾截教之力布这万仙大阵，拼着让截教此战过后成为了一个过去式。硬是将道祖鸿钧地天道限制给打破，将那洪荒给打成了三界。让洪荒进入了三界修真时代。并借此为截教存的了无当圣母与龟灵圣母二人的无量剑派修真一脉。

    也就是说。若是布大阵之人超过了三千，便有可能打破道祖鸿钧天道限制。便要在道祖鸿钧心目中处于那危险人物之列了。这等大阵也不要出去张扬于世，就在家里乖乖的等着天劫降临吧。

    也正是因为道祖鸿钧天道限制，所以准提于万仙大阵中只敢度了三千；所以孔宣儒家也只敢收三千记名弟子；所以镇元子地人参果树才是那千年开花、三千年结果、三千年成熟；那若水的蟠桃树就更直接，干脆三千年一个轮回。

    扯的远了，言归正传。

    却说那孔宣云霄二人辞别李松，去得那三仙岛上集合三千名儒家弟子，也是直往西贺牛洲积雷山而去影，心道如今终究非是量劫时期，导火索也只是那极小的佛经东度借取芭蕉扇事故。双方到面前为止还是有所保留克制，佛教的如来未出，道教的三清道人未出，而玄木岛上自己也是按兵不动。

    但是今日这积雷山一战。佛教出得准圣三名，道教出得准圣两名，玄木岛上更是自己以下的七名准圣全部出动，更别说那其中数不清地金仙高手了。怕是次战规模之大，自从盘古大神开天辟地以来，也是屈指可数地了。

    以前能出动这等大能人的战役有哪些？有洪荒飞禽走兽鳞甲三族大战，有巫妖两族不周山大战，有封神诛仙剑阵与万仙大阵大战……

    那些战役有什么后果？三界人都知道！

    哼！佛道两教那些圣人想来探知自己实力，自己倒要看看他们是否真的就愿意扯下最后一块面皮，将那如来与三清道人派出来！

    因为如今道祖鸿钧命令之下，圣人非传道不得外出，天地大劫不得出手。名义上佛教便是以如来为首，道教以三清道人为首，若是这两者出了，也就意味着今日佛道两教与玄木岛再无宛转余地，正式展开终极一战。

    而这两者一出，李松为玄木岛计，却是无论如何也要出手了。可见在目前佛道两教不能完全摸清李松实力的情况下，也还是对李松心存顾忌的。或者说，佛道两教在挑战李松出手的底线。

    李松如今还未出手，倒不是怕暴露自己实力，反正早晚要和佛道两教大干一场，玄木岛也断没有和佛道两教讲和的道理。李松早便想抡着那轮回杖，甚至是抽出鸿蒙剑去狠狠的砍翻几个了！

    但是李松心存顾忌。

    李松顾忌的不是那佛道两教地几位圣人，李松顾忌的是那脆弱的天地，以及那些圣人都不知道的魔祖罗！

    以李松之能力，怕是李松一出，带领着玄木岛另外七位准圣并四位先天分身，那些佛道两教准圣怕只有挨宰的份。

    然如今非是量劫时期，门下就死尽了，那以后量劫到来，还怎么度过？怕是那些圣人也会按捺不住，不顾道祖鸿钧命令会前来出手对付李松。

    这一打，不将这天地打碎才怪？那魔祖罗怕也要就此破得盘古大神地禁制二出了！

    正因为非是量劫时期，道祖鸿钧怕也没有对那魔祖罗地回归早就准备，这个宇宙，就有点悬了！

    魔祖罗的那种毁天灭地地力量，李松是见识过的了。当初李松在万寿山五庄观与镇元子一起降服那快要走火入魔的红云（韩非）时，就和远在另一个宇宙的魔祖罗节间交过手。魔祖罗那可是还在盘古大神的禁制中，还在另一个宇宙出手啊！这三界中便处处发生了不寻常的事：天南不死火山爆发、东海海啸狂起、中州麒麟山大地震。别人不知道其中缘由，而那同样身具先天五行的李松怎么会不知道？

    若是现在魔祖罗回归，怕是只有那道祖鸿钧才能与之一战。而魔祖罗与道祖鸿钧的战斗，即便是开天辟地之前，就连那盘古大神也无法控制其中的毁灭力，这宇宙天地三界不打得重归混沌才怪。

    若是李松日后法力大成，或许也能同样再以身上先天五行为基，以鸿蒙剑为器开辟出一个宇宙天地，将自己玄木岛一脉人马以及人族之众带到那个宇宙天地中去，随他魔祖罗与道祖鸿钧打得个你死我活，我自在旁处逍遥快活。

    可如今李松却万万没有那个能力，别说开辟宇宙天地，便是要对付那几个圣人也要全力施为才行，若是魔祖罗真回来了，那自己也只有陪葬的份了。

    所以李松也在克制！李松在等着和事老的出现。道祖鸿钧见得事情的发展已经越来越不手控制，怕也要坐不住，睡不下去了吧！

    恩，自己还是先去拜见那道祖鸿钧一番，且看看道祖鸿钧的态度如何.

    就在李松正欲行动间，突然心神一动，不禁苦笑一声，暗道该来的终究还是要来，挡也挡不住，阻也阻不了！

    此时，有白石青芝两童子来报，说是玄木岛门下第七亲传弟子韩非已经出关，前来拜见李松。

    李松点头应过，命白石青芝两童子去宣那韩非晋见。

    色佛第二更献上，刚才在书评区看道有朋友怀疑色佛今天会不会有意外情况，能不能三更？

    今天不三更，我李色佛誓不为人！呵呵！兄弟们，砸月票吧！

网友上传章节 第六章传道一五二 再见鸿钧（第三更求月票）



网友上传章节 第六章传道一五三 好大的算计（恳求月票）



网友上传章节 第六章传道一五四 准圣对打（第二更请求月票）



网友上传章节 第六章传道一五五 佛道先败（请求月票）



网友上传章节 第六章传道一五六 道祖喊话（第二更请求月票）



网友上传章节 第六章传道一五七 众圣齐至（请朋友们入内一观）



网友上传章节 第六章传道一五八 再议封神

    四圣各自做于自己的蒲团之上，老君第一、原始第二、接引第四、准提第五！余下的两个空位分别为通天第三、女娲第六！

    李松虽然性子随和，但痛恨四圣如此算计自己玄木岛一脉，因此对四圣的到来故作不知，懒得前去理会！四圣素重面皮，自对李松的目中无人极为不满，但也无可奈何，只在心中腹诽几句！李松为下一量劫对手领头之人，若是今日让得李松行礼，从此自能高李松一分，给李松留个心里阴影！

    这时，紫霄宫中又是光线一暗，女娲娘娘已然前来！女娲娘娘还是以前那般模样，手执先天灵宝山河社稷图，一团七彩祥云将之裹住，看起来圣洁端庄。

    女娲娘娘飘然而至，向道祖鸿钧行了一礼，然后也不理睬老君等四人，静静的来到自己的第六个座位上！

    女娲的座位就在李松旁边，李松对女娲素来尊敬，见得女娲近来，李松站起身来，向女娲行礼道：“贫道见过娘娘！”

    李松才有动作，却是听得原始准提二人齐齐冷哼一声，而老君接引也是面色不豫。显然，四圣对李松的独向女娲行礼很有意见。

    女娲自也没料到李松在此，但细想开来，却也是正应如此！下一量劫为玄木岛与佛道两教之争，李松为玄木岛之主，若不在此，那封神榜如何签押？女娲还了李松半礼，微笑道：“道友不必客气！”转身却又面色一变，冷眼对老君等四圣道：“四位圣人好厉害的手段，佛道两教齐齐出手。将那西贺牛洲百万群妖打成了飞灰，倒也当真没辱没我等圣人的面皮！”

    女娲圣人之能，自也想的到老君等四圣对付西贺牛洲群妖地目的。西贺牛洲群妖占得个“妖”字，而女娲又是妖族圣人，女娲怎会对四圣有好脸色？干脆连师兄二字也省了。直以圣人面皮相讥！

    今日不同往时，方才四圣还在此事上吃过道祖鸿钧的大亏，又怎会再在道祖鸿钧面前和女娲相争？当下四圣各有表情，尽皆不语，老君面上不可察觉的跳动了几下、原始铁青着脸皮、接引长叹了一口气、准提却是面色更加蜡黄了。

    李松见得老君等四圣憋屈的表情。心中大快，女娲这话端地是一针见血，损的好！又抬眼向那紫霄宫门口望去，却是见上清圣人通天教主仍然未至！

    四圣与通天在商末封神大战中成了那生死冤家，本就有隙，今日又被道祖鸿钧与女娲连摆了两道，此刻见通天迟迟不来。哪里还按捺的住？

    原始冷哼一声道：“通天好大的架子！竟然要我等和老师一齐等候？！”

    准提自然是打蛇随杆上。道：“通天师兄的截教不在此次量劫之中，来不来倒也无妨！”准提此话一出，原始接引二人齐声附和，老君也是点了点头，只有女娲面上显现鄙夷之色！

    卑鄙！李松在心中骂到。封神大战，三教四圣全力合作，将通天地截教给整得名存实亡，通天如今身边连个弟子也没有，要截教如何来参加此次量劫？

    再说。此次西贺牛洲积雷山战事，四圣以天庭人马和西贺牛洲群妖死拼！天庭神位一举去了大半，这些可基本上都是原通天截教之人啊！

    原来这世人上了封神榜，实际上便是受天庭奴役。但这奴役的时间也是有限制的，便是两个量劫之久。也就是说。通天截教门下自封神大战后上榜。那么可在下下个量劫之前重新下得榜来，回归截教。

    所以通天的截教如今虽然没有弟子。但还是保存了名头。

    而此次西贺牛洲一战中死去的那些封神榜上之人，却已经是灰飞湮灭，再也无法重返截教了！

    通天怎会不知此点？但碍于封神榜上之人尽归天庭掌管，通天也是无权过份，所以只能在金鳌岛碧游宫中眼睁睁的看着！

    四圣自知与通天不大对付，所以巴不得通天不来！

    却是听得紫霄宫外一声冷哼传来，上清圣人通天教主已然走了进来！通天身着青色道袍，面上神情肃然，有棱有角！手中却是空空，一个宝贝也无！

    通天的青萍剑赐予了那门下无当圣母镇压无量剑派气运！而那证道先天至宝诛仙四剑，如今还在阐教四位金仙地手中呢！

    通天谁也都不理睬，也不拜见道祖鸿钧，径直走到那空着地第三个蒲团上坐下后，便闭上双目，仿佛这紫霄宫中诸人尽皆与己无关！

    道祖鸿钧也不以为意，见得众圣齐至，只淡淡道：“天庭尚需补充二百一十八尊神位！尔等可自商议！”

    说罢，道祖鸿钧伸手一招，只见两道金光闪过，一榜一鞭便现于道祖鸿钧手中，正是那先天灵宝封神榜与打神鞭！封神榜上散发着幽幽混沌气息，上面仿佛有万千光华流动；打神鞭看起来似金非金、似铁非铁，却又金光四射！

    圣自然知道封神榜与打神鞭所代表的意义！有了这封神榜与打神鞭，下一量劫中，天定封神之人自会被这封神榜与打神鞭上气息吸引，而主动头归门下，旁人抢也抢不走！

    道祖鸿钧望了众人一眼，道：“这封神榜与打神鞭便交由女娲保管！”

    老君等四人心道：如今佛道两教已占了上风，道祖鸿钧为了天道平衡，绝无将封神榜与打神鞭交与自己的道理！交给女娲总好过交给通天玄木二人。女娲并无门人，虽与玄木道人交好，但也不敢将那封神榜与打神鞭提前交给玄木道人，自等以后寻找那替天封神之人，也还是有机会的！

    李松心道：下一量劫替天封神之人姜尚转世的张百忍，早已入了我玄木岛门下，凭女娲与玄木岛的交情，这封神榜与打神鞭可说是早就被玄木岛给预定了！道祖交给女娲那是最好，让那三教四圣为寻找封神之人而瞎忙活去！

    女娲静静伸手接过封神榜与打神鞭，藏于怀中！此事便算是如此定下来了！

    准提道：“敢问老师，下一来量劫将何时而至？”

    道祖鸿钧面无表情道：“封神之人出，量劫便起！”

    准提是打算打破沙锅问到底了：“敢问老师，封神之人何时出？”

    道祖鸿钧依旧是面无表情：“该出时便出！”

    说了等于没说，众人暗道。

    原始问道：“敢问老师，何人当上榜？”

    道祖鸿钧是打定主意不透露半个关于下一封神之事的字眼了：“该上者便上！”

    道祖这三个问题一回答，众圣面面相觑，不明所以。连那一直闭着眼睛不理睬封神事的通天也是睁开眼睛，露出疑惑的神情！

    封神之人乃是凡人，凡人也就那么百儿八十年地寿命！封神之人出，量劫自然要起，三界人都知道啊！道祖鸿钧居然用如此回答！而后两个问题却是在打机锋了，封神之人自然是该出的时候出，封神榜自然是该上的人上！

    李松却是心中有数，这封神之人张百忍，如今张百忍已经转世轮回六十三世，待得张百忍转世轮回第七十二世时，便是那封神之人出，自也是量劫之起时了。

    至于这谁人上榜的问题，道祖鸿钧也知道三教四圣联合起来，玄木岛一脉难以抵挡！于是干脆打个哑谜，该上者自然要上，不该上者如果也上了，那要怎么办？其中自有因果循环了！

    道祖鸿钧此话倒也有两个方面，一则是想将下次封神控制在天道范围之内，别像前几次一般打得个天崩地裂；二则不无维护玄木岛之意，毕竟三教四圣联合起来，玄木岛处于下风！

    可惜人心难测，随着封神的进行，各方都杀红了眼睛，谁还能控制地住？李松想得清楚，于是便问道：“敢问道祖，若是圣人出手，该当如何？”

    三教四圣只当是李松如今尚未成圣，终究还是怕了自等圣人，个个面有得色！通天女娲二人对李松颇有好感，却是没来由地在心中叹了口气！

    圣人之下，终究还是那蝼蚁啊！任你心比天高也是枉然！

    李松也不理会众人表情，只静静的等待着道祖鸿钧地回答！恩，最好你们都以为我李松只有那准圣修为，个个对我不以为然，到时候我李松会让你们大吃一惊的！

    我问道祖鸿钧这话就是想看看，到时候万一要将天地宇宙给打烂了，魔祖罗回来了，算是谁的责任？道祖鸿钧又要怎么对付？

    第一更献上，埋头码字！

网友上传章节 第六章传道一五九 谁主天庭

    道祖鸿钧闻得李松之言，倏地睁开眼睛，抬眼望向虚空，不一会后又缓缓闭上。众圣没料到道祖鸿钧竟然有如此大的反应，倒个个在期盼着道祖鸿钧的答案。

    却见道祖鸿钧突然叹了一口气，也不回答李松，身影已是消失不见。

    众圣面面相觑，不明所以。但道祖鸿钧既然隐身不答，众圣也是无可奈何。

    李松心中，却是隐隐升起了一股不妙的感觉，怕是此事封神大战后果非是一般。

    道祖鸿钧既然走了，接下来自然是众人商议封神榜的签押了！

    女娲虽然代为掌管封神榜与打神鞭，但女娲不立教、又无门人，因此倒更多的是做为一个见证人的存在。

    通天截教也是走个过场，所以通天在那闭目端坐，一言不发。

    佛道两教四圣早已盘算好，要将玄木岛一脉给送上那封神榜，因此倒也不急着签押，反正是兵来将挡，水来土掩。

    李松心道：如今佛道两教四圣联合起来，自己怎么看都是个“弱势群体”。怕是自己一言既出，原始准提二人便会以圣人名头联合相欺。自己倒不如静观其变，看佛道两教四圣如何唱独角戏！

    当然，玄木岛一脉的利益自己还是要全力争取的。即便撕破面皮也无所谓，反正如今在紫霄宫中，这些圣人对道祖鸿钧顾忌地很！

    众人各怀心思。皆不言语！紫霄宫中的气氛便如此的诡异起来，只有那时间在静悄悄的流淌。反正众人都是得道亿万年的人物，最不怕打发的就是寂寞枯燥的时间。

    话说那积雷山上各路人马，皆是损失惨重，众位妖王和佛道两教人马厮杀良久，个个身上都挂了重彩，还在打坐调息。

    倒是这最后赶到战场的韩非，仗着手中李松赐予地轮回杖之利。砸人如蚁，打翻一片，自身却毫发无损。因此，这打扫战场之事。便由这韩非来主持，韩非曾在地界齐国为相，辅助齐始皇统一天下，这等事情自不在话下！

    韩非发号施令间，群妖各自行动，井井有条，玄木岛诸人连连点头。

    有那佛教上古燃灯佛。见得如此情况。心中暗道：这韩非乃是李松亲传关门弟子，深得李松器重，如今竟然连那证道宝贝轮回杖都赐予了！观韩非如今态势，怕是证就准圣只是那早晚之间。以韩非统率之能，若是有这十万西贺牛洲群妖相助，下一量劫时定是佛教的心头大患。

    燃灯对李松恨深似海，如此一想间，便恶上心头，只欲日后寻找机会坏去这韩非。

    却也是道祖鸿钧天道之下。韩非为红云转世，创法家一脉以平衡孔宣儒家。如今量劫将起，玄木岛儒法两家同属这量劫之主，许多天机自要慢慢明了，以供众人解决因果！所以韩非才赶在这西贺牛洲大战时闭关而出。

    就在燃灯打那坏主意间。天庭托塔天王李靖前来拜见燃灯。原来燃灯入佛教前。为阐教副掌教，收得陈塘关李靖为记名弟子。并赐予了黄金玲珑宝塔。李靖乃是尊师重道之人，自要前来行礼。

    燃灯见李靖面上鼻青脸肿，脚下步履虚浮，连那黄金玲珑宝塔也似要裂得开来，显然是受了重伤，当下问道：“我徒有玲珑宝塔在身，一直与那红孩儿对阵，何故受此重伤？”

    燃灯有准圣后期修为，怎会不知李靖乃是被韩非所伤？此语显然是有心为之了。原来，韩非赶到战场之时，见得玄木岛与佛道（天庭）两教相争，玄木岛在孔宣三千儒家弟子组成的浩然正气阵的带领下大占上风，唯有那红孩儿还是拿不下托塔天王李靖。

    射人先射马、擒贼先擒王！此次天庭大军以李靖为首，韩非之能，怎会看不出这点？韩非见得如此情况，也不二话，抡起轮回杖就朝李靖直挺挺地打去。

    一个金仙初期的红孩儿，李靖对付起来就甚是吃力。更何况手执轮回杖的金仙后期高手韩非？好在李靖久为天庭兵马大元帅，身边的几名护卫也极是了得，见得李靖危机，硬生生的替李靖抗下了韩非这一杖。

    那些护卫当即被打得尸骨无存，而李靖也没讨好，被轮回杖余劲正砸在玲珑宝塔上。“轰”的一声，李靖口吐鲜血，傍着玲珑宝塔一起倒飞，淹没在混战的人群中，不过总算保住了一条小命。

    李靖听得燃灯之言，望了那韩非一眼，恨声道：“那韩非小儿借轮回杖之力，杀了我天庭几万大军，端地不为人子！”

    燃灯眉头一挑，道：“那玄木道人将本命法宝轮回杖赐予韩非，命其前来打点西贺牛洲群妖，乃是因为韩非曾在地界齐国为相，有那统率之才，好就此收编西贺牛洲群妖，进攻天庭尔！”

    燃灯为李靖之师，燃灯之话李靖自是深信不疑！李靖在天庭受玉帝王母器重，对天庭自是忠心耿耿！听得燃灯之话后，心道：韩非独创法家一脉，辅佐齐始皇统一天下，韩非之能，远非牛魔王能比，这西贺牛洲十万群妖在韩非手中，怕真能一举将那天庭端下。

    要知这天庭与旁地地方不同，天庭乃是道祖鸿钧亲立，是各方实力妥协的产物。世上那些大能之人虽能凭借一己之力去攻打天庭，但却承担不了其中因果。

    唯有这西贺牛洲群妖没有这份顾忌，西贺牛洲群妖份属妖族一脉，算起来这天庭在洪荒巫妖两族相争时，还是妖族大本营。妖族在巫妖大战后没落，道祖鸿钧任命玉帝王母为天庭之主，可其中那份因果却是要玉帝王母去自行解决！

    玉帝王母怎会不知此点？但玉帝王母上台后，为了立威，走上了一个极端，在三界到处派天兵天将灭妖，将妖族宣传得臭名远扬，让那些凡人老百姓闻妖色变。相反，与妖族争斗了亿万年的巫族名声就要好的多！

    也正是因为这些，西贺牛洲群妖联盟便在天庭与佛道两教眼皮下成立，甚至牛魔王等人都公开号称“七大圣”，让那些圣人面皮丢尽，但圣人们却只是坐看西贺牛洲群妖与天庭相争，并不插手期间，徒惹因果。群妖受李松玄木岛暗中支持也就罢了，更重要的是，还有女娲这个妖族圣人顶在后头。

    直到上次在收取那灵明石猴至尊宝一事后，佛道两教知道女娲已靠向了玄木岛一方，所以才下定决心要借此次佛经东度之事将这西贺牛洲群妖联盟连根拔起。而群妖朝拜玄木岛，女娲也就顺水推舟，正式宣布将西贺牛洲群妖“赠送”给玄木岛。

    此举自是更加深了佛道两教的顾忌！如今玄木岛可谓是要单挑可单挑，要群架可群架，一个冲动之下，甚至还可杀上天庭。

    佛道两教四圣虽然不知李松已经将那姜尚转世的张百忍收归玄木岛门下，但四圣是何等之人？自也可从玄木岛支持西贺牛洲群妖的行动中看出端倪，这李松打的怕是那天庭地主意。

    玄木岛已经占有了幽冥地狱与五湖四海，儒法两家更是在地界大兴，若还让玄木岛控制天庭，那佛道两教如何在三界混下去？一众佛陀可以去少林寺闭门念经，一众道士可以去蜀山与昆仑安心修真了！

    所以在此次积雷山大战中，佛道两教四圣最后还是将那如来与三清道人派出，不惜得罪道祖鸿钧提前发动封神大战，便是要和玄木岛在下一量劫中做个决断了！

    还真被佛道两教四圣料中了。李松算尽机关，先是不惜改动天机，送那齐始皇田玄上位；后又收那九阳之体姜尚转世的张百忍为玄木岛门下，但张百忍终究也不能和玉帝王母一般去当那后世所说的“空降兵司令”；再者李松也为了交好妖族女娲圣人，所以李松才一直暗中支持西贺牛洲群妖，便是为了在下一量劫后全面接管天庭。

    李松在此西贺牛洲群妖与佛道两教大战中，将玄木岛一众准圣全数派到那积雷山上，而自己却跑到紫霄宫中面见道祖鸿钧。便是李松想探察一下道祖鸿钧对此事的看法，这玉帝王母终归是道祖鸿钧身边童子，道祖鸿钧若对李松有意见，李松的一切便都白搭了。

    道祖鸿钧宣布重定封神，便是默认了佛道两教四圣与李松所为地一切。这天庭地归属，由玄木岛与佛道两教在下一封神大战中自己去解决。

网友上传章节 第六章传道一六零 红云现身（恳求月票）



网友上传章节 第六章传道一六一 鲲鹏弟子（请求月票）



网友上传章节 第六章传道一六二 初定封神（第二更恳求月票）

    这样的地方，便是那寻常金仙来了，也只有尸骨无存的份，那号称北海之主的北海龙王，也是受不了这苦寒之地，亿万年不曾回过北海了。可耶稣和默罕默德不过地仙初期修为，竟然毫发无损，鲲鹏怎会不奇？

    鲲鹏来北海是为了逃命，疑心甚重，在没弄清楚耶稣与默罕默德二人来历时，自然也不会尽心尽力的教导二人。

    可更令鲲鹏吃惊的还在后头，这耶稣与默罕默德二人竟然自己悟得一套修炼功法，便是以十字架和古兰经收集北海海眼中的那些天地戾气，化为自身法力。

    天地间有东南西北四海，西南两海并无海眼，东海海眼之水乃是五湖四海之水源，北海海眼却不出水，专生天地戾气。世人沾染道这些天地戾气，轻则迷失心智，走火入魔；重则性命不保，灰飞湮灭。

    当年盘古大神开天辟地身化万物，其中万物皆是相生相克，这北海海眼生出的天地戾气自也有其克制之道，一则幽冥血海可吸收这天地戾气，使其不为祸洪荒三界；二则若是世人沾染天地戾气而神智不清时，可用东海海眼的五色神水洗涤，令其回复神智。

    鲲鹏这些年来一直呆在北海不出，躲避仇家之余，也不无弄清楚北海海眼戾气与耶稣默罕默德修炼功法秘密之意。要知道北海海眼戾气无穷无尽，若是鲲鹏能如耶稣默罕默德一般将之炼化为自身法力，那假以时日，鲲鹏又何需顾忌那天地间的几位圣人？

    鲲鹏身影一闪间，便来到了这北海海眼之上，北海海眼里漆黑一片，深不可测。仿佛里面便是九幽深处。鲲鹏曾打算顺海眼而下探个究竟，可越到里面，便越是觉得一种冰凉的恐怖气息传来，才走得几步，鲲鹏便支持不住。

    鲲鹏还发现，每逢天地大劫时，这北海海眼的戾气就如井喷一般。源源不断；而每逢天地太平时，戾气便似有似无，藕断丝连。

    鲲鹏望着那北海海眼，心中突然不自觉的跳动起来。此次西贺牛洲积雷山玄木岛与佛道两教一战后，这自从上次封神大战后便一直沉寂的北海海眼。竟然又是开始活跃起来。

    一道黑色戾气正缓缓的从那海眼中逸出，在空中慢慢地扩散着，看其来有一种诡异的寂静……

    这天地大劫，怕也为时不远了吧……

    紫霄宫中。李松与着天地间的六位圣人还是没有将那封神榜签押一事给定论下来。

    老=却听得旁边一声冷哼传来，那通天冷笑道：“好个福缘深厚者，一个门中出尽叛徒，一个门中藏污纳垢，这也是福缘深厚，那天地三界中何来福缘低浅者？”

    自盘古大神开天辟地以后直至巫妖大战之前，那些出世的大能之人皆是天地生成，而非父母养育，是故一旦拜入门墙后，老师便是一切。

    所以叛出门墙者深为世人所不耻！无论准提原始二人如何的舌灿莲花，终归改变不了燃灯率领阐教四金仙主动叛投佛教地事实。至于截教多宝与万仙阵三千红尘客却又另当别论，乃是被老君和准提**力胁迫也！

    李松心中大喜，直想冲上前去握着通天大手好好感谢一番。要知佛道四圣联合，李松孤身一人，无论如何都要吃亏，所以一直没在封神之事上发言。可如今前边有通天在插浑打科，李松只要顺着通天的意思往下说，佛道四圣光天化日之下，终也有所顾忌，不好行那欲盖弥彰之事。

    李松向通天投去一个感激的眼神，通天自是察觉的到，也朝着李松嘴含笑意，微微点了点头！

    李松心中大定，知道今日紫霄宫中，通天是站在了自己这方，不与三教（佛人阐）四圣好过了。

    李松想得到的，三教四圣自然也想地到。果然，通天话才一出，三教四圣皆是动容。通天不无挑拨之意，原始准提二人却是不好辩驳，毕竟这燃灯之事，准提心中有鬼，原始面上无光。

    接引双手合十，枯瘦着的脸庞上也看不出是何表情，道：“南无阿弥陀佛，通天师兄此言差矣，我等佛道两教同出道祖鸿钧一脉，门下交流也是常有之事，谈何叛出门墙、藏污纳垢？”

    李松闻得接引之言，心道：这接引果然了得，难怪在上次封神大战后能率领佛教混得风生水起，隐隐有盖过道教之势。竟然能如此颠倒黑白、混淆是非，将这后世的“文化交流”概念都打了出来。

    通天性子耿直，雄辩显然非是其长，自己还得帮衬一二才是！

    李松清了清嗓子，道：“我玄木岛门下尊师重道，忠心不二。儒法两家又成就地界隋唐盛世，为洪荒三界亿万年来之新气象，当也是福缘深厚者！”

    李松是打定主意要在这事上做文章了，所以着重提及“尊师重道、忠心不二”几字。

    这下倒好，参加下一量劫的佛道儒法四派门下弟子个个在一夜之间，便成为那福缘深厚之人了。众人各自说了一轮话，却是离封神榜签押之事越来越远！

    紫霄宫七人中，女娲不立教，此刻倒是最轻松地。见得众人争执不下，只手执那封神榜，淡淡道：“道祖鸿钧命我等商议封神，我等终究要将这神位签押，便每教先各出部分人选，看还余下多少，如何？”

    女娲这话倒是公正合理，谁也挑不出毛病！不过众人却是知道，女娲也是在相帮玄木岛一方。因为三教四圣摆明了是要将玄木岛尽数送上那封神榜了事。女娲言下之意，却是三方平分。

    女娲说罢，首先便将那打神鞭递与太上老君。这打神鞭和封神榜合称天书，封神榜用来保存上榜之人真灵，打神鞭便是书写之物，凡封神榜上有名者，皆逃不过打神鞭之劫。倒和那合称冥书的生死薄与判官笔有几分相似之处。

    老君手抚胡须，道：“道祖鸿钧天道之下，有圣人蝼蚁之分，既然天定封神，我道教自也要出一份力气。”然后便接过打神鞭，写了十余个名字上去。

    人阐二教乃是一体，老君写完后，便将打神鞭递给那佛教接引。既然老君带了个头，接引自也不好推脱，接引沉吟半晌，默默也是写上了十几个名字。

    通天截教已是名存实亡，不在量劫中，自不要再写名字。李松接过那打神鞭，心道：事有是非好恶，人有忠奸贤愚，岂会个个是那福缘深厚之人？！玄木岛儒法两家发展几千年，如今在地界已经牢牢占据了教化之重，中间自也少不了那些作奸犯科、苟且营生之人，打着玄木岛儒法两家地幌子行那鸡鸣狗盗之事。与其让这些人流毒于世，还不如送上这封神榜，靖平社会之风，也免得这些人损了玄木岛一脉气运。

    李松既然想得透彻，便毫不迟疑，提起打神鞭就在封神榜上“刷刷”的写起名字来！一口气便写下了五十余个名字，比老君接引二人写的名字加起来还要多。

    李松写完名字，正待将这封神榜与打神鞭递还女娲，突然心神一动，闭着眼睛想了许久后，暗叹一声，又重新提起打神鞭在封神榜上郑重的写下了两个名字！

    李松将打神鞭掷于封神榜上，慨然道：“我玄木岛一脉该上榜者，已尽数在此，此外再无一人！”

    色佛今天第二更奉上，还请朋友门赏点月票！拜谢！另外色佛这个星期的精华已经送完，弹尽粮绝，朋友们地评论，色佛都是拜读的，但要下个星期加精了！

网友上传章节 第六章传道一六三 紫霄宫斗（第三更恳求月票）



网友上传章节 第六章传道一六四 封神终定



网友上传章节 第六章传道一六五 通天“天机”（请求月票）



网友上传章节 第六章传道一六六 大团圆（祝福大家）



第四章 教化 第七章劫争第一节 佛教大兴



第四章 教化 第七章劫争第二节 混沌钟出



第四章 教化 第七章劫争第三节 众圣反应



第四章 教化 第七章劫争第四节 妖族之物



第四章 教化 第七章劫争第五节 重振妖族



第四章 教化 第七章劫争第六节 十七准圣



第四章 教化 第七章劫争第七节 李松夺钟(请求月票)



第四章 教化 第七章劫争第八节 扬长而去(求月票)



第四章 教化 第七章劫争第九节 各自动作(恳求月票)



第四章 教化 第七章劫争第十节 妖族前程



第四章 教化 第七章劫争十一节 突闻二教

    相比于佛、道、妖三方的各自动作，玄木岛上可就简单的多。到处洋溢的欢声笑语，一众门人尽是兴高采烈，此次玄木岛能在佛、道、妖三方列强环绕下夺得混沌钟，旁的不说。士气总是提升了不少。

    李松端坐议事厅主位上。对着玄木岛一众门人道：“混沌钟既出，量劫怕也不过是数百年的时光。为师要乘这段时间炼化混沌钟，尔等且各行各事。”众人皆知量劫封神之重。倒也无须李松过多强调。

    众人正待退下。有那高明高觉二人望了李松一眼，似乎欲言又止。

    两兄弟有那“千里眼”、“顺风耳”本领，在玄木岛上一直负责打探三界动向，若三界有甚不寻常地动静，两人便向李松汇报。

    李松奇道：“如今三界各方都在全力准备那下一封神量劫。却又出了何等变故，你二人有事直说无妨!”

    高明高觉闻得李松此言。愈加的神情不自然了，二人对望一眼，出得列来。道：“此事不过小事儿，要惊动岛主实是罪过。”

    顿了顿，高明接着道：“我等兄弟却是在那西贺牛洲与南部延洲大陆发现了两人甚是奇特。虽只有金仙后期水准，但其布道方式却与我等东胜神州诸子百家迥异。”

    玄木马众人开始见得高明高觉二人神经兮兮。只道有什么大事发生，一个个的在竖着耳朵，此刻见得高明口中的述说对象竟然只是那金仙后期水准之人。不禁齐齐的摇摇头。

    金仙后期而已。玄木岛上随便一抓就是一大把。

    那至尊宝最是性子急躁，按捺不住。手擎金箍棒跳将出来。朝着高明高觉二人叫嚷道：“我说两位护卫大哥，你等是否闲着无聊，才金仙后期嘛，别说一众准圣师兄师姐，便是我至尊宝一棒子敲将下去。也可将那二人砸个十万八千里地。”

    众人见得至尊宝模样，尽皆会意一笑。看来李松说的正确，三界都在准备那下一封神量劫。有事儿也是暗地里的算计。表面上平静地很。连金仙后期之人地一些动作，都要登上玄木马议事厅了，还真有点小题大做。

    高明高觉二人想来也是知道此点。才开始那般扭捏，如今被至尊宝一说。更是面红耳赤，站在那进也不是。退也不是!

    李松心道。这两兄弟上一封神量劫后便达到那金仙后期境界。又有异能在身，向来也是眼高于顶，自己还是不要打消两人工作积极性，再说自己这数百年来一直忙于混沌钟之事。于这三界之事也是关注得少了。

    “至尊宝休得胡闹。道祖鸿钧天道之下。即便是那蝼蚁也有所长，你这二吊子修为。有何值得炫耀之处?少不得呆会要你去抄那仓颉师兄的字体!”李松摆摆手。借机敲打众人一番。示意众人安静下来，复又对高明高觉二人道：“你等说那两人布道方式与我东胜神州诸子百家迥异，却是何故?”

    那至尊宝听得李松要罚自己去抄那仓颉字体，“啊”地一声。赶忙跳回自己座位上耷拉地脑袋，旁边猕猴王、六耳猕猴在那朝着至尊宝挤眉溜眼，欢快的很!远处袁洪也是一脸诡笑的看过来。彷佛早就知道了至尊宝下场一般。

    李松救了场。高明高觉自是满怀感激，清了清嗓子。朝孔宣与韩非望了一眼。道：“我等东土百家，皆是教化世人。而积累功德，以其发展壮大。如孔师叔儒家与韩非师兄的法家等!”

    “确实如此!”孔宣沉吟道：“我儒家本就为教化世人而生。诸子百家甚至是那远古地佛道二教，虽大同小异。却也脱不了这‘教化’范畴。”旁边地韩非也是点点头。

    高明高觉却又接着道：“可那西贺牛洲与南部延洲二人布道之时，却是不教化世人。而是让那信徒去向神灵‘忏悔’心中罪孽，说是信徒如果‘忏悔’了，便能‘救赎’自己地‘灵魂’，便‘永生’了。”

    李松听得这“忏悔”、‘救赎’、‘灵魂’、‘永生’几个词语心中不自觉地连连抖动。正待说话间。旁边云霄却是皱着眉头。先行开口道：“这以‘忏悔’而寻得解脱。从而达到长生之境界，也不是什么大不了地事情。接引准提二圣地佛教教义便讲究‘放下屠刀。立地成佛’。差不多也是这意思!”

    高明高觉二人此刻倒没有原来那般不自在，只苦笑道：“我等兄弟刚开始闻得此事时，也觉不以为然，可后来却是发现了一件奇怪地事情。那布道二人手中各有一件异宝，虽只是后天灵宝境界。却能吸收那信徒地‘忏悔之力’，直接转化为本身修为。那二人竟然在短短几百年时间便上升到金仙后期巅峰。所以我等兄弟二人才决定向岛主汇报此事。”

    众人闻得这言。才暗暗心惊。面色凝重起来，这世上之人，谁无过错?谁又能真正做到那俯仰无愧于天地?而这等“忏悔之力”竟然等转化为修为，若是世人一齐“忏悔”起来，那岂不是足以毁天灭地?

    孔宣闻得高明高觉之言。叹道：“我只道洪荒破裂成三界后，天地阴阳之气不再相连，世间能出得孟苟庄列慧能等天骄之才已是极致。没料到还有如此大能之人。果然是山外有山。天外有天啊!”

    孟苟庄列。指地是儒家孟轲苟况，道教庄周列御寇。慧能便是那佛教禅宗六祖。这几人皆是天地分成三界后出世的不世奇才，各有学说传下，教化世人之大功。如今也已是那金仙后期修为。

    至于诸子百家中其余之人，要么如农家许行、杂家吕不韦等学说已经断传，修为难以进步；要么便如法家韩非、兵家后羿、纵横家陆压等人一般。乃是洪荒时便已得道地人物。非是三界出生。

    天地阴阳之气不再相连。后天五行各自分散。其直接后果便是出生之人不能同时身具阴阳五行。五行不具，于普通凡人而言，便是五行不能合而为一。打不通“任”、“督”二脉；于修道者而言，便是凝聚不了胸中五气。结不出顶上三花。

    孔宣创儒家一脉。开了世人后天教化地先河，孔宣为人也是孤高清绝，向来不肯轻易服人。没想道今日竟然从口中说出了如此话语。

    李松下意识地握紧手中轮回杖，问道：“那二人是谁?”

    高明高觉见得李松发问。只拱手回答道：“此两人相貌稀奇，与我东土之人大不一样，名字也甚是古怪，一名耶稣，一名穆罕默德，耶稣手中宝贝名为十字架。穆罕默德手中宝贝名为古兰经。不过此两人所传之教如今倒未有名称，还在暗中进行!”

    李松面色大变心中猛地一震!耶稣?穆罕默德?这不就是那后世基督教与伊斯兰教两大教派的创始人?!十字架?古兰经?那还不是每个基督教徒挂在胸口，每个伊斯兰教信徒捧在手心的那玩意儿?

    李松后世地三大教派中，分别为基督教、伊斯兰教、佛教。后世全世界五十亿人口中。基督教信徒占了二十亿、伊斯兰教信徒占了十亿、佛教占了两亿多。

    李松顿觉自己轮回至洪荒，得道千万年来，第一次头皮都在发麻!发麻地不是基督教与伊斯兰教信徒众多。而是两教那变态地修炼功法。

    旁人不知道。李松却是心中清楚的很。什么心中罪孽。尽皆是那魔祖罗喉地“三千杂念”罢了，和着道祖鸿钧地“三千大道”相对。盘绕在每一个人地心头。每个人身死后。这三千杂念便无所依托。复归于天地之间。便是我们常说地“天地戾气”。

    当初盘古大神开天辟地后，自知魔祖罗喉的三千杂念破坏力之大，便在身化万物时，凝聚一身法力修为地丹田所在的肚脐化做那幽冥血海。专门吸收这天地戾气，让其无法危害洪荒。

    盘古大神一脉地后土祖巫身化轮回地狱后，这些天地戾气更是被转化成轮回之力，供三界众生转世投胎，天地戾气便再无法凝聚，自然也就没有了破坏之力。

    没想道，这耶稣与穆罕默德二人竟然能凭借手中十字架与古兰经凝聚三千杂念。凭空拦截住那些供世人轮回往生之力地天地戾气。更还能化为本身修为。

    我靠!李松地脑海中情不自禁地便浮现了后世地一句脏话!这是一个巧合?还是那魔祖罗喉在为着毁灭这个宇宙而做准备?

第四章 教化 第七章劫争十二节 东皇太一



第四章 教化 第七章劫争十三节 量劫前奏



第四章 教化 第七章劫争十四节 论语天下



第四章 教化 第七章劫争十五节 华山之赌



第四章 教化 第七章劫争十六节 势不可挡



第四章 教化 第七章劫争十七节 收服妖族



第四章 教化 第七章劫争十八节 妖族来客



第四章 教化 第七章劫争十九节 救赵匡胤



第四章 教化 第七章劫争二十节 地界偶遇



第四章 教化 第七章劫争二一节 红线相牵

    李松自是让童子领韩非晋见，却见韩非身后尚还领着一人，灰布长袍，面色刚毅。5ccc.net

    韩非行礼后，此人上前道：“法家四代弟子王安石拜见祖师爷，拜见娘娘。”玄木门下，除二代弟子称呼云霄为师叔外，其余者皆以娘娘称呼。

    这王安石也是历史上一鼎鼎有名之人，李松如何不知？王安石前来，李松便知晓了将有何事发生，千年前王莽篡汉，实行新法，却落得个身败名裂的下场，如今也如其祖师爷韩非一般，转世重生。

    这儒法之争，乃是学术理念之争，不比世间那些罪孽，李松能以身上之大功德了结因果。即便李松能在玄木岛上一言堂，能让事态在控制范围之内，但又如何控制得住每个人心中的想法？

    更何况这儒法两家之争乃是道祖鸿钧亲定，定要做过一场才可罢休。李松心中只暗叹了一口气，这该来的终究还是要来。

    几人才说间，有那孔宣前来。孔宣见得韩非与王安石二人，只笑道：“韩非师侄来得正好，我正欲与兄长商议地界法家一事。”

    原来孔宣知道那辽国与大宋称兄道弟，实则已夺了大宋气运，不过这地界之事，还是用地界的手段去解决的好，孔宣对自己儒家清楚的很，于是便来和李松商量着法家复兴一事。自汉唐以来，东胜神州皆是“儒为表，法为里”。煌煌大国之威，地界谁敢不从？再者如今地界儒家一家独大，所谓“盛极而衰”，孔宣有那准圣后期巅峰修为，近来参悟天机，心有所感，于是便来向李松请教。

    “老师，如今地界大宋重文轻武，虽然国富，民却不强。孔师叔儒家文治有余，武功不足，才致被北俱芦洲辽国所乘。”待得众人重新行礼后，韩非慨然道：“天下间能让大宋扬眉吐气者唯有我法家尔，这王安石深得我法家真传，是故弟子特来向老师请命，允许王安石学成出山。”

    韩非自西贺牛洲积雷山一战，被李靖偷袭后，便一直浑浑噩噩，于是索性闭关不出。如今大宋以儒家治国。法家凋零，身为法家之祖的韩非当然感应得到，便出关而来。

    自有法家门人向韩非汇报了地界局势，韩非这些年来在玄木岛修行。对儒法两家特点倒也了然于心，想得片刻，便带了这法家门下精英王安石前来拜见李松。王安石拜在商鞅门下，对历代变法事故颇为了解。

    孔宣在一旁苦笑，也不辩解。韩非说的倒也没错。儒家从来不推崇帝王武功，即便是那“罢黜百家，独尊儒术”地汉武帝，儒家弟子也常批评其用兵塞外，将致了汉武帝后期民生困苦。

    李松对儒法两家自是了然于胸，也不当即回答韩非，只向那王安石道：“你在这三山岛上，可与谁人交好？”

    王安石乃是实诚之人，道：“弟子在岛上学道时。与那儒家弟子司马光虽学术政见不合，时常辩论不休，然就私下情谊而言，实为莫逆之交。”

    李松点点头，看了孔宣一眼，复又对韩非道：“如此甚好。便让王安石与司马光一起出山吧。两人也好取长而补短！”

    孔宣韩非二人自无异议，于是便有了那茶寮内白素贞与小青见到的王安石与司马光辩论的一幕。

    那韩非与王安石才走。又有竹灵梅韵带领张百忍前来晋见。

    众人行礼后，李松向那张百忍询问道：“如今你能记起多少身世之事尔？”

    “回禀祖师爷，包括弟子此世，弟子已有七十世的记忆，”或许是在地界轮回转世间，经历得太多，即便是知道自己将是最后一世，张百忍也显得得云淡风轻，宠辱不惊：“三教九流，弟子全都体验过，不过弟子仍然未能想起第一世的记忆。”

    张百忍第一世，正是那替天封神的姜子牙。

    “去吧，你将历劫而满。”李松甚是欣慰，道：“你若回复了记忆，便来找我吧！”

    张百忍向着在场之人一一行礼之后，闭目端坐。

    李松祭起轮回杖，平托与手中，大喝一声，只见轮回杖上白、青、黑、赤、黄五色光芒闪耀，正是那先天五行之精气，五色光芒如一朵绽放的鲜花，绚丽无比。

    李松扬手一挥，张百忍的身子便慢慢的腾飞而起，漂浮到那朵五彩鲜花正中，宛如那花蕊一般。

    五彩光芒慢慢的闭合起来，将张百忍裹住，张百忍身形越来越小，最后竟然化作了一道青气。

    那道青气如一个镜像，竟然慢慢地显现张百忍所能记忆的七十世身世来，有富家阔少、有街头乞丐，每一世尽不相同。

    待得轮回到张百忍此世时，李松双手将那轮回杖一指，喝道：“去！”便见裹着那道青气的五色光华径直望外飞去，瞬即就消失得没了踪影。

    李松目送着张百忍的离去，心中暗道：你之劫由杀劫始，由情劫终；然待你悟了之时，你却知道，你真正使命，乃是由封神始，由封神终。

    李松送走了张百忍，对着身边白石青芝童子道：“且去唤那红孩儿来这羿台内听命。”说罢，却是带着众人直望那后羿嫦娥所居住的“羿台”奔来。

    “羿台”内，那主掌天下姻缘的“月老”嫦娥正芊芊十指舞动，一道道红光直望那面前先天灵宝红绣球飞去。

    红绣球此刻却不再是往昔模样，竟然是一边白，一边黑，分得清清楚楚。

    在那黑半球之上，却是隐隐显现一白衣女子的相貌，依稀看的出那人正是白素贞，白素贞脚上，缠着一根红线，那红线原本不过一寸长短，然每每嫦娥双手舞出一道红光，那白素贞脚上红线便长上一寸，直向那红绣球的白半球伸展过去，如今已经有尺余，但离白半球还相差甚远。

    而那白半球上，却是有一道五彩光华在上面飞来飞去，里面裹着一道青气，赫然便是那方才李松送其转世的张百忍灵魂，那五彩光华上面显露出一丁点红线来。

    嫦娥竟然欲以**力牵线姻缘，助那张百忍与白素贞两人成就阴阳之合。

    嫦娥此刻头上白气腾腾，秀美地脸上一片潮红，已然有汗珠出现。旁边观摩的后羿见势不妙，赶忙伸出双掌，按在嫦娥背后。

    嫦娥受得后羿之力，只一声娇喝，双手合十，仰天一举，手中红光散发成一片，飞到那黑半球之上，又凝聚成线，依附在那白素贞脚上红线之上。

    那白素贞脚上红线突然便暴长起来，眼看就要来到白半球边缘，却是怎么也伸不过去。

    嫦娥苦笑一声，只得收功作罢。

    这时，李松等人已然进来，嫦娥后羿行礼道：“弟子法力低微，帮不得白素贞师妹，还请老师恕罪！”

    原来这张百忍九阳之体，阳中之极，寻常人等婚配不得，唯有那九阴之体方可匹配。白素贞虽资质不凡，又习得太清圣人**，然比起张百忍却差得太远。

    好在那嫦娥前身乃是月神望舒，月神望舒本是太阴星上孕育的太阴之体，和那九阴之体各有所长，嫦娥便以太阴之气相助白素贞。但嫦娥如今虽有准圣修为，又执掌天下姻缘，却在此等大事上也是无可奈何，毕竟张白九阳之体需替天封神，乃是道祖鸿钧亲定。

    李松与着众人一起来到这红绣球前，看着那已经静止的红线，道：“你二人已经尽力，何罪之有？”。

    就在此时，红孩儿已到，行礼后，李松道：“且借你火神枪一用！”红孩儿连称不敢，赶忙将火神枪递将过去。

    李松手持火神枪，暗云法力，扬手一挥，只见那火神枪上一阵红光闪过，便变成了一直火红地树丫，树丫上三昧真火缭绕。火神枪前身乃是太阴星上桂花树，乃是妖皇帝俊取自妖族圣物招妖幡上，为先天丙火之精，能引太阳真火至太阴星上。

    李松看着那树丫，暗道：这妖皇帝俊昔日以桂花树困那后羿嫦娥时，怕是也没料到今日竟然被我李松给派上了用场！

    李松扬手一挥，那桂花树便径直向那红绣球上黑白相交处飞去，只闻得一阵“噼啪”声传来，那红绣球似甚是抗拒桂花树的到来，

    李松青色一闪，大喝一声：“定！”

    “轰……”

    那桂花树便直直的插上。

    第二更献上，谢谢朋友们的支持！

第四章 教化 第七章劫争二二节 相斥儒法(第一更)



第四章 教化 第七章劫争二三节 鸿钧闭关（第二更）



第四章 教化 第七章劫争二四节 宇宙天地



第四章 教化 第七章劫争二五节 儒法之裂（第二更求月票）



第四章 教化 第七章劫争二六节 鸿钧之意（第三更求月票）

    旁边孔宣见得如此情景，如何不知韩非心中所想？只面色大变，眼中流下两行清泪，遥遥向着玄木岛方向拜倒，哽咽道：“兄长，孔宣无能，有负所托尔！”

    李松知地界儒法之争甚是激烈，让孔宣韩非同行，实有让孔宣点化韩非之意，如今韩非却落得个心灰意懒，竟欲让法家湮灭，孔宣怎不羞愧有加？

    此时，法家学子一曲《大齐》已然唱完，韩非头脑也会是渐渐清晰，见得一众法家学子尽皆跪服，突然大喝一声，回复了本来模样，一袭火红长袍，脸上菱角分明。

    “法家出，天下平！哈哈哈哈……”韩非仰天笑道：“甚好！甚好！无论这地界如何变幻，终忘不了是我韩非法家曾经一统天下！”

    韩非话音才落，便一口鲜血喷出，仰天便倒。

    玄木岛，玄木府内。那三仙岛上一众法家学子的歌声隐隐传来，悲壮而雄烈，竟隐隐有诀别之意。

    “自今日后，东胜神州大地，怕是千年内再难有法家弟子问世！”李松一脸黯然的坐在位子上，心中尽是哀痛。

    突然，李松脑中念头一闪，想起了自己此次面前道祖鸿钧的点点滴滴，顿时便对道祖鸿钧的想法明白个透彻，心神激动之下，仰头啸道：“道祖鸿钧啊！我玄木总算是明白了你才与我说人族的事儿，该放下的便要放下！，吃得苦中苦，方为人上人！这句话的意思，唐宋元明清、一代不如一代，难道我人族颓然之势真的便是天意，无可阻挡么？”

    地界儒法两家之争，法家之败李松早就料到。毕竟道祖鸿钧天道之下。儒家当兴于大宋，法家绝无胜利的可能，怕是道祖鸿钧早就知道今日法家的结果。

    李松让法家弟子王安石出山，一则为韩非请求，二则也还是抱着几分侥幸。意图解开儒法两家之争。如今倒好，解是解开了。代价却是太大了。

    魔祖罗已经派下了光明黑暗二使投身妖族，要争夺人族气运，同时好凝聚三千杂念，以其早日冲破盘古大神的禁制，来到这个宇宙。

    道祖鸿钧面对一个全盛地魔祖罗。5ccc.net也是没有必胜的把握。修为到了道魔二祖这般，俱是通天彻地的本领，比的已经不是法力的高低了，而是心境地积累沉淀。魔祖罗被盘古大神禁制在那眼泪化成的黑洞中。何尝不是一种心境地历练？

    几次量劫下来。天地遭受重创，还有数次量劫未至，怕是魔祖罗出得禁制已是早晚的问题。魔祖罗越早出关，便历练的时间越短，便越是离巅峰状态相差甚远。

    因此，道祖鸿钧才对下一量劫之争不闻不问，一意闭关。想来现在魔祖罗出世。道祖鸿钧还是对付的了。所以道祖鸿钧对光明黑暗二使的行动置之不闻，反而隐隐有促进之意。便是如此。否则，以光明黑暗二使在妖族地那些动作，连李松都瞒不过，又如何瞒得过道祖鸿钧？

    但若是有玄木岛儒法两家齐在，儒家教化、法家军功，妖族绝难成功。故道祖鸿钧便有暂时弃法家，弃人族之意，正所谓以退为进，棉里藏针。

    道祖鸿钧天道为守护盘古大神开辟的宇宙而生，天道的一切运行都是围绕此点。向来只有目的，而无过程，法家也好，人族也罢，终究是天道之下地一个棋子蝼蚁，任道祖鸿钧天道取舍尔。

    然这法家人族皆与李松有大关联，道祖鸿钧此举，直接损害地便是李松玄木岛一脉，如今李松先天五行齐聚，道祖鸿钧也不敢小视，所以才有紫霄宫中，道祖鸿钧讲的那一番话语。否则，以道祖鸿钧天道之威，哪里会向李松透露如此之多？

    道祖鸿钧为弥补李松，还下了血本，数次送机缘与玄木岛，让玄木岛有能力度过下一量劫，甚至连那门下两童子玉帝王母的天庭之主的位子都可以让给李松，便是希望李松能配合道祖鸿钧的行动。

    李松一脸苦笑，突然有一种千万年来从未有过的茫然……

    良久以后，才一声长叹，望外飞去。

    北俱芦洲，北海行宫，陆压鲲鹏等一众妖族首领尽皆在座。

    鲲鹏抚掌笑道：“玄木岛韩非法家衰落，我妖族机终于来临！”鲲鹏确实大喜，如今韩非仅为金仙后期修为，却让鲲鹏大惧，鲲鹏惧的不是韩非，而是韩非承载地法家。

    法家和佛道儒三家并列，有教化世人之功德，若是韩非完全恢复了红云记忆，鲲鹏绝难抵挡，如今法家沉沦，韩非自也无从获取功德了。

    陆压面上也是显露几丝笑意，自从辽国与大宋发动战争，签订那“檀渊之盟”后，辽宋两国兄弟相称，妖族成功地夺得人族气运，如今是越来越兴旺了。

    陆压心中清楚的很，即便是当年签订“檀渊之盟”地宋朝，辽国也没有占到便宜，只是宋朝儒家独大，那些儒家学子要宣扬儒家的“教化”而已，若是宋朝如前代汉唐那般儒法两家并举，怕是如今辽国的都城燕京都已经被宋朝攻下了。

    陆压听得玄木岛派王安石变法，为这事没少担惊受怕过，甚至还命一部分妖众，前往那与宋朝交界的西夏国，让西夏出兵骚扰宋朝，让宋朝不得专心变法。

    没想道诺大一个法家，竟然就要这样的走到了尽头，陆压还真没料到。陆压如今性子甚是谨慎，只迟疑道：“我等辽国和玄木岛法家因果缠身，如今法家不存，怕是辽国要受了这份因果！”

    玄木岛之能，众人都明白，陆压的担心不无道理，若是玄木岛以此为借口，要来进攻妖族，妖族怕也只有吃不了兜着走。

    众人一阵沉默，辽宋之战不过是小打小闹而已，让妖族直面玄木岛大军，即便是在场修为最高的鲲鹏，也没有这个勇气。

    “此事易尔，我等何不行那李代桃僵之计！”有耶稣手持十字架，出列道：“如今北俱芦洲为我等妖族之地，我等扶得起一个辽国，也扶得起一个其它的国家！”

    默罕默德也是出列道：“师兄说的正是，我等甚至还可邀那新扶助之国联合宋朝，一起进攻辽国，索取一份因果，日后也好方便我等行事！”

    耶稣默罕默德二人侃侃道来，然北海行宫中人顿觉心中一阵发寒，连个以算计闻名于洪荒三界的鲲鹏也是情不自禁的打了个冷颤；陆压冷哼一声，双目就如那两道闪电，牢牢将耶稣默罕默德二人锁住。

    耶稣默罕默德如今不过是那金仙后期修为，如何挡得住陆压威严？心中顿觉一阵恐惧，背上汗水顷刻便湿了衣裳，赶忙匍匐在地，道：“我等兄弟也是为了妖族大计着想，实无他意！”妖族自盘古大神开天辟地以来，在洪荒三界生存了亿万年，性子皆是暴虐不堪，一言不合便要打架杀人，却是极重情面义气，也正是这样，以当年鲲鹏威望之高，在巫妖大战之前的逃脱，才让众人深为不耻，鲲鹏在北海期间，无一人前去理睬，要不是陆压，怕是鲲鹏现在还是见不得天日。

    辽国为妖族所立，其皇室更是有妖族血统，算得上妖族嫡系，如今助妖族南征北战，忠心耿耿，没有功劳也有苦劳。没想到耶稣默罕默德二人一语间便将辽国遗弃，遗弃也便罢了，还要引辽国之对手大宋来围攻。可以想象的到，若真按照耶稣默罕默德二人话语，辽国是如何的一个悲惨下场。

    这等薄情寡义，冷血残酷之人，怎不让众人胆寒？

    陆压看到两人诚惶诚恐的样子，收了法力，在心中叹息一声！无可否认，这天底下确实没有比两人说的更完美的法子了。既消除了玄木岛法家以及人妖两族因果，更是又以另一国家重新和大宋结下因果，如此一层层的对人族气运剥削下来，怕是未来妖族一统地界也未可知。

    “少主，量小非君子，无毒不丈夫，为了妖族大业，我等生死都已置之度外，尚有何舍弃不得？”耶稣默罕默德看道陆压心动的样子，对望一眼，齐声拜道：“此事少主若不方便出面，可由我等师兄弟二人前行便可！日后一切因果，我等师兄弟二人愿一力承担，万死而不悔！”

    陆压只觉得心乱如麻，痛苦不堪，一方面是那妖族的宏图大业，一方面是那自己内心坚守的道义，有两个声音同时在心中呐喊着。

    隐隐然，陆压似乎觉得妖族的宏图大业竟然占了上风……

    今日第三更送上，色佛弱弱的请求大家月票鼓励一下，拜谢，拜谢！

第四章 教化 第七章劫争二七节 谁幸 谁不幸？



第四章 教化 第七章劫争二八节 程朱理学

    开封城外之事后第二天，以大宋丞相王安石为首的法家新党集体便宋神宗提交呈辞，在神宗再三挽留之下拂袖而去。以司马光为首的儒家旧党重新登上大宋朝政，儒家治国本就是大宋既定之策，因此此次政治变更倒也没有引起什么混乱。

    那儒家学子程颐朱熹二人以一语一画在儒家之祖孔宣面前“挑落”法家，也算是一战成名，威风八面，很快两人就上得庙堂之高。时司马光深觉昔日新旧两党之争时对王安石变法的攻击有违自己出山时本意，甚是良心不安，于是在儒家旧党步入正轨后不久也黯然而去。因此，这程颐朱熹二人慢慢的便成为那新一届儒家士林领袖。

    程颐朱熹二人执掌朝政后，儒家此时在东胜神州的地位已经是稳若泰山。程颐朱熹为防患于未然，遂将儒家与朝政结合起来，推出那影响深远的新儒学“程朱理学”。程朱理学的基本观点为：

    “理”是宇宙万物的起源，“理”的最高表现便是“天理”。“天理”是善的，他赋予人便成了仁”；他赋予社会便成了“礼”。“天理”的具体表现形式便是那“三纲五常”。

    人们若是要想在纷繁复杂的社会中不迷失本性，首先便要存天理，灭人欲。人欲是超出维持人之生命的欲求和违背礼仪规范的行为，与天理相对立。

    现代人对存天理，灭人欲有一个误解，认为这是教导世人无欲。其实存天理。灭人欲只是一个修行步骤，就像那佛教的参禅、道教的打坐一般。

    程朱理学认为儒家学子在经历过存天理，灭人欲地修行过程后，便能达到儒家的最高境界“天人合一”，也就是“理欲合一”。这便是那些圣贤的境界，圣贤们是永远不会迷失本性的。

    “程朱理学”将孔孟置于正宗，吸收儒家历代贤人如董仲舒、周敦颐等人的观点，同时与诸子百家的思辩精神相结合起来，小心而细致地构造出内容精深的新儒学体系。

    程朱理学的推出，让儒家在世界观、方法论上的短处被克服了。从此。诸子百家思想再难动摇儒家。5ccc.net宋代以后数百年间，儒家一直被奉为正统思想，人们日常言行的是非标准和识理践履地主要内容。

    （色佛备注：儒家程朱理学发展到明朝时期，又出现一个高峰极致，为王阳明心学。前朝中华民国蒋介石公对王阳明新学甚为推崇，常以心学弟子自居。

    而本朝毛太祖崇尚法家思想，毛太祖打败蒋公后，曾掀起“文化大革命”灭儒兴法，将程朱理学说得十分不堪，王阳明心学更是只字未提。后邓太宗“改革开放”。为了形势需要，也是对未对程朱理学以及王阳明心学恢复名誉。因此本朝国人大多对程朱理学以及王阳明心学鄙夷不已，认为那是封建主义的糟粕。这是与真实的历史有所偏差的。

    程朱理学在发展过程中，被元、清等外族统治者利用。为了奴役汉民族，片面宣扬其禁欲主义，甚至将程朱理学发展成为束缚人们手脚的教条，成为“以理杀人”的工具。确实有其阶级和时代的局限性。

    但我们要客观的认识到：程朱理学及王阳明心学在促进人们的理论思维、教育人们知书识理、陶冶情操、维护社会稳定、推动历史进步等方面，是发挥了积极的作用地。

    世界四大文明古国中。唯有中国还存之于世，正是因为儒家程朱理学以及王阳明心学在人文传承方面所起到的巨大作用。

    本朝“文化大革命”，导致中华民族传承了数千年的儒家文化思想出现断层；而在“改革开放”中，经济是不平衡的发展了，但因为西方异族思想地入侵，导致中华世人的精神家园一度变得十分脆弱与迷茫，无所依托。

    邓太宗认识到了这一点，提出“两手都要抓、两手都要硬”。江高宗却没那等本事，世人精神思想的空虚便集中爆发出来。其中有两大显著标志特点：一为部分八零后以及九零后的以个人为中心。并无社会责任感的纵欲主义色彩；一为“**”在中老年人群中地兴起，两三年间便传传遍大江南北。

    色佛也是八零后堕落的一代，没脸多说！但**那等由一个初中生通过几年时间便提出来的，简单的宣扬所谓真、善、美的愚昧思想竟然影响如此之大，要出动军警去镇压，实在是让人觉得不可思议。

    而那些深受我中华儒家文化圈子的倭国、高丽、新加坡等国。在经济腾飞的同时。却是很好的融入了儒家文化的特征。色佛对倭国、高丽心中是十分痛恨地，恨不得拿着一把机关枪去扫射。但对其治国的方针还是很认同的。

    而与本朝形成鲜明对比的更是我们的宝岛台湾，人类学家公认的一个观点便是：中华民族儒家文明地传承自本朝后，便转移到了宝岛台湾之上。色佛无意对比两岸经济、文化、自由、民生等等各个方面，地球人都知道谁好谁坏。

    比较可喜地是，胡中宗上台后，意识到了民族文明传承的重要性，最近几年来，经常在媒体上看到一些挖掘保留民族特色地行动。真心实意也好，地方官员的面子工程也罢，终归是一个好事。）扯得远了，言归正传。

    那白素贞与许仙二人在地界杭州开了“保安堂”药店后，因其医术与乐善好施，名声越传越广，很快就闻遍整个杭州。

    这一日，小青两人正在杭州城外一山间采药，突然只见天空两道光影闪过，两位道人立在小青身前，当先一人手持宝剑，指着小青喝道：“何方妖孽，光天化日之下，竟敢出来害人，还不速速投降，或可绕你一死，否则休怪我蜀山齐金蝉剑下无情。”

    蜀山创派者长眉真人在几百年前将蜀山掌门之位传给弟子齐簌溟，蜀山与昆仑少林三派联合，目前实力还在那无量青云两门之上，隐隐执地界修真之牛耳。

    如今地界少有高人走动，因此这些修真之人少有对手，甚是狂妄自大。蜀山派在长眉退隐后，更是以天下除魔卫道者自居，野蛮骄横。

    小青听得此人自称蜀山门下，当下面色一变，冷冷道：“你是蜀山门下，却不知与那齐簌溟、玄真子等人是何关系？”

    那两人只当是小青怕了蜀山的名头，齐金蝉身后那人上前两步，趾高气扬道：“小爷我名李群，好叫你这妖人死个明白，我家师叔正是那齐掌门的得意公子。玄真子师祖正是我蜀山三老之一。”

    昔日小青刚化形时，便是被齐簌溟、玄真子遇见，要取了小青内丹修炼，差点就丢了性命，后来遇上了白素贞，又被张百忍所救，小青对蜀山派可谓是恨深似海，今日这两人又如此挑衅，小青如何还忍得住？

    小青娇喝一声，道：“你两来得正好，我和姐姐少不得要和你蜀山清算这一笔恩怨，今日且杀了你两人祭剑！”说罢，举起手中青风宝剑，便望眼前的李群刺去。

    小青随着白素贞在华山修行千年，学的是那正宗上清圣人**，如今虽只有地仙中期修为，可这李群更是不济，乃是蜀山门下四代弟子，才地仙初期而已，又被小青杀了个措手不及。

    一声惨嚎传来，李群睁大双眼，不可置信的望着青风剑将自己刺了个对穿对过。小青却豪不理睬，伸手将青风宝剑拔出，李群一股鲜血从那伤口处狂飙，倒地气绝身亡。

    那齐金蝉显然也没有想到如此变故，看得李群丧命，只破口大骂道：“妖女，今日定叫你碎尸万段！”说罢，便仗剑朝着小青杀过来。

    小青怎会害怕，仗剑便迎了上去，齐金蝉修习的是太清圣人**，也是地仙中期修为，和小青相当，两人自是杀得难舍难分，一时间倒也分不出胜负。

    以两人的法力修为，自然上不了虚空。只见两人在杭州城上空飞来飞去，你来我往，身形闪动间，伴随着一阵阵电闪雷鸣声响起。

    杭州城的老百姓们只道发生了何事，一个个的全都跑出来观看，齐金蝉大家都不认得，可那小青却还是瞧得清楚。

    小青随白素贞许仙二人在“保安堂”施医赠药，深为百姓们爱戴。此刻见得小青和人打斗，而对方又是一大男人，顿时个个同仇敌忾，对着那齐金蝉指指点点起来。

    色佛今天有些冲动了，呵呵，谢谢朋友们的关心！色佛一定痛改前非，好好码字。顺求各位道友月票支持一下！

第四章 教化 第七章劫争二九节 敖烈现身



第四章 教化 第七章劫争三十节 修真入量劫（第二更恳求月票）



第四章 教化 第七章劫争三一节 赤脚大仙（第三更拜求月票）

（快捷键：←）　　<A href="Index.shtml">回书目（快捷键：Enter）</A>　　（快捷键→）

第四章 教化 第七章劫争三二节 大巫来访（请求月票）



第四章 教化 第七章劫争三三节 岳飞出世



第四章 教化 第七章劫争三四节 偷鸡蚀米

    话说那北俱芦洲金国建立后，因为有妖族后台支持，自是迅速发展壮大。5ccc.net陆压按照既定之计，派门下弟子连宋功辽。陆压本就是纵横家之祖，纵横家游说之能天下无双，是以宋朝竟被说动。辽国在宋金两国夹击下，很快灭亡。

    金国在一统北俱芦洲后，便以助宋国灭辽为接口，出兵南下。其时宋国朝堂之上儒家程朱理学盛行，行教化尚可，于两阵交仗并无丁点用处。宋徽宗受此一吓，赶忙将皇位传与大儿子宋钦宗，改元靖康。宋钦宗与宋徽宗一路货色，很快，宋国便被金国围师都城开封。

    李松孔宣如何不知那地界宋金两国之事？有孔宣来问李松应对之策时，李松慨然对孔宣道：“兄弟，地界人族自宋初以来，日日耽图享受，浮夸奢靡之风日益横行，骨子里再无那尚血勇武精神，如此下去，即便度过下一量劫，又如何称雄三界？此等不思进取之心，当以铁血警醒尔！”

    孔宣满面羞惭，宋朝在军备方面如此积弱，却是和儒家脱不了干系。孔宣拱手道：“我儒家发展千百年来，如今适逢量劫，确实有人当上榜也！”

    后金国攻破开封，掳去宋朝皇室上下数万人，唯有武王赵兴逃脱，史称“靖康之耻”。

    赵兴率军南度，在杭州被群臣拥立，为宋武帝。宋武帝暂定杭州为都城，取“临时安定”之意，改名临安。

    赵兴传檄天下，誓与金国决一死战。而宋人深以靖康之事为辱，被刺痛了所谓“泱泱天朝大国”的神经，一个个的报国热情空前高涨起来，纷纷投笔从戎，报效军旅。

    赵兴在外修武备。内积粮草之余，却是颇为无奈。原因无他，宋国重文抑武多年，如今军事人才缺乏的很，赵兴只得张贴求贤榜。同时派人民查暗访，何处有隐居的高贤。

    赵兴将临安（杭州）作为反攻金国的大本营。那许仙白素贞一家自然也是知晓。只是两人现在也迷惘的很，隐隐觉得如今地界风云变幻，当有自等大机缘，却是又觉得时候未到，因此便也耽搁下来。反倒是那许仙。日夜研习《黄帝外经》，修为进展甚速，如今已有那地仙后期修为，居然赶上了白素贞。

    这一日。又是那一年一度的端午节。端午节本是为纪念春秋战国时期楚国大夫屈原而立。那屈原曾怀着一腔报国之心，却被楚怀王贬，后在长沙汨罗河畔闻得秦国攻破楚国都城郢，屈原悲愤之下投江而死。这一日正是五月初五，当地地老百姓为不使屈原之身被河中的蛇虫吞噬，遂以青艾叶酿雄黄酒，与那粽子一齐洒入河中。这节日便流传开来。

    如今大宋被金国占据了半片土地。百姓们更思那屈原遗风，于是这端午节中。家家户户挂青艾叶，洒雄黄酒，甚至连那门前街道也处处皆是。

    端午节对与灵蛇化形的白素贞与小青二人却无疑是个折磨，漫天的雄黄气息包裹着两人，让两人呼吸都觉得困难，偏生“保安堂”在临安声名远播，每到这天，附近的百姓们还端着自家地雄黄酒来赠送“保安堂”。

    许仙知道白素贞与小青的来历，因此这一日地所有应酬，都替两人接下来，让两人安心在家装病度节。

    就在许仙忙着招呼众人的时候，有一双眼睛闪烁着光芒，面带恨色的看着“保安堂”。

    此人正是那受佛教接引准提二圣命令前来的法海，法海来到这临安已经有一段时日了。==法海如今已非昔日那个冲动的申公豹了，知道白素贞与法海身份特殊，若是冒茂然前往，打草惊蛇引起玄木岛警觉反为不美，所以在暗中对两人观察良久，一直在寻找最佳时机，法海修为比许仙白素贞高了一大截，自是不被两人发现。

    今日端午节，无疑是下手地最好时机。

    法海却不知道，就在他打这许仙的主意的时候，远远的虚空中，有两人正隐藏着气息，在打着自己地主意。

    却是两位妙龄姑娘，皆是那天姿国色，曼妙非常。一着淡绿长裙，手中拿一竹枝；一着粉红长裙，手中执一梅朵。天地三界做如此打扮者，自然只有那玄木岛人族圣父李松最为宠爱地两位开山大弟子竹灵梅韵二人。

    梅韵将着一双美目瞟向那法海，对着竹灵道：“师姐，老师也真奇怪，让我等在此盯着这个大和尚，依师妹我的脾气，怕是一乾坤尺砸下去痛快的多！”

    “师妹，老师学究天人，要我等如此行动自有深意。”竹灵想了想，道：“这申公豹与张百忍前世姜尚因果纠缠，怕是张百忍要全部想起七十二师的记忆，少不得这申公豹的作用。”

    “这申公豹还真有耐性，都看了快一个上午了还没有行动！”梅韵抬头看了看天上的白晃晃的太阳，一脸狭促道：“如今已快日尽正午，想来这申公豹也要按奈不住了。”

    梅韵料得没错，但凡草木禽兽化形之妖者如白素贞等，男者为阳，女者为阴。在修为没达到金仙境界地时候，一日中地修为高低会随着时辰而变法，尚不能完全控制自如。阴者，为午夜子时修为最高；为正午午时修为最低，阳者恰好相反。

    法海选在正午十分行动，便是想要先对付白素贞与小青，让两人现了原形，然后向临安百姓揭露许仙一家为妖，这主意不可谓不歹毒。

    竹灵点点头，两人正待行动间，突觉西天几道金色光影闪过，两人不禁暗暗警醒防备。

    但两人艺高人胆大，当下也不害怕，只变化了模样，化成一青一红两位姑娘，头手中端着一坛雄黄酒，径直望着“保安堂”走来。

    那法海见太阳照在地上已经没有了影子，知道时辰已到，正愁没机会接近“保安堂”，见得竹灵梅韵端这雄黄酒走过来，不禁计上心头，大步走上前去，对着两人道：“南无阿弥陀佛，两位女施主可是将这雄黄酒送与那保安堂许太夫？”

    临安号称“佛国”，和尚随时可见，因此竹灵梅韵两人倒也不惊慌。竹灵道：“昔日家母病重，群医束手无策，幸得许大夫与白娘子妙手仙术，家母才转危为安，是以家母才命我姐妹二人前来送上这坛雄黄酒，嘱咐我等姐妹一定要送到白娘子手中！”

    许仙与白素贞施医赠药，救下的人比比皆是，法海自然深信不疑。竹灵梅韵皆有准圣境界，是法海一个金仙看地出来的么？

    什么妙手仙术？还不是仗着玄木岛的名头，与那黑白无常打通关系罢了，法海腹诽道。可面上却是一副慈悲为怀的景象：“南无阿弥陀佛，两位施主真是有心了，佛主定会保佑尊母长命百岁。”

    顿了顿，法海从身上掏出一串佛珠，一字一顿的道：“贫僧感念许大夫与白娘子乐善好施，特意在佛祖面前求了这串开光佛珠，因贫僧多有不便，还请两位女施主替贫僧转交给许大夫与白娘子。”

    法海说这话时唯恐有什么变故，特意施展了佛门**“狮子吼”，麻痹两人神经。

    果然，竹灵梅韵两人神眼一阵“涣散”，接过法海手中的那串佛珠，向着保安堂走去。

    法海在后面带笑意，目送着两人离去，同时手中紧紧托住那黄金钵盂，只带一有情况便要飞身而入。那佛珠可不是凡物，昔日天道之下，伴随佛教大兴有六大后天灵宝，可那二十四颗定海珠却被李松拿走，赐予了孔宣，因此导致佛教气运不全。

    后上古佛燃灯夺得赵公明的阴阳珠，化成佛教阴阳两重天后，便仿照那二十四颗定海珠做了法海手中的这串佛珠，以全佛教气运。

    这佛珠与定海珠自然要差的太远，只有灵宝级别，不过用来对付端午时分地仙后期修为的白素贞那是绰绰有余了。

    时已正午，保安堂的来人已渐渐散去，各自回家去了，许仙正望着一堂的雄黄酒发愁，这时见得又有人送雄黄酒来，不禁一阵苦笑。

    却是突然一阵十分熟悉的气息传来，许仙一惊，赶忙抬眼望去，只见竹灵梅韵二人笑意盈盈的望着自己。

    许仙大喜，赶忙跪倒在地，行礼道：“弟子张百忍拜见老师、师叔！”

    竹灵梅韵变回了原来模样，梅韵将那坛雄黄酒一扔，拿过那串佛珠，观赏片刻，道：“这大和尚还真舍得下本钱，这等宝贝都拿出来，不过这回遇见我们姐妹，怕是偷鸡不成蚀把米了！”

    第二更为众位道友奉上，继续哭求月票！汗，色佛都哭了一天了！呵呵！

第四章 教化 第七章劫争 三五节 交手天机



第四章 教化 第七章劫争 三六节 乾坤碎玉



第四章 教化 第七章劫争三七节 天庭之战

    话说那玉帝王母二人刚出得凌霄宝殿，便听得一声幽幽叹息在耳边想起，这叹息声不长不短，不急不徐，玉帝王母二人却是如遭雷击，身形猛的顿住。5ccc.net

    “道友，这许仙乃是替天封神之人，不宜在此刻前去搅扰！”李松一袭青衣，手持轮回杖，立于那虚空之中，自有那猎猎风尘，清净寂寥。李松淡淡道：“天庭如今人手不足，两位还是在凌霄宝殿主持大局的好！”

    许仙乃姜尚转世众所周知，李松也不相信佛道两教敢去找麻烦，和道祖鸿钧天道对着干，唯一放不下心的便是这玉帝王母二人。毕竟两人若是强找借口，要收回那乾坤印碎片，也说得过去。

    玉帝王母亿万年来深藏不露，李松自然不敢大意，原本想派孔宣云霄二人出马，但心想这三十六重天宫乃是玉帝地盘，玉帝王母又都是准圣后期修为，到时候别出了什么变故，被佛道两教找到借口才好，所以便亲自前来了。

    玉帝王母闻得李松之言，勃然大怒，李松如此将自等堵在这凌霄宝殿门口，不明摆着欺负人么？更何况还是号称天地三界之尊的玉帝王母。

    两人对望一眼，玉帝一手执乾坤印，一手执素色云界旗；王母却是一手执那玄天镜，一手悄悄的将头上发簪取下，这发簪也不是凡物，名唤昆仑簪，乃是王母昔日在西昆仑修行时，取那西昆仑之顶的通灵宝玉炼制而成，后随着王母而得道，为那后天至宝境界。

    李松如何不知道玉帝王母之意？当下也不言语，面上微微一笑，将这手中轮回杖轻轻一拂。只见李松身上一阵五彩光芒闪过，在李松周身如水一般凝聚起来，那五色光芒融合之后。却是让人清晰的感觉得到的透明，形成一堵有如实质的墙，缓缓的朝着玉帝王母二人压去。

    玉帝王母只觉得那那堵墙离自己的眼皮越来越近，似乎还在那堵墙中听到了沉重的脚步声，一下一下地踩在自己自己的心田之上，将自己全身裹得密不透风，憋屈的难受，直想干呕。

    玉帝王母两人怎甘束手就擒，大喝一声：“起！”便见玉帝头上突的升起一团白光，而王母头上升起一团黑光。两道光芒迅速的交集在一起，“轰”的一声，便形成了一个巨大的太极图案。

    玉帝王母二人为道祖鸿钧身边的阴阳童子，统领天下阴阳二气，在道祖鸿钧的指点下，合练了这套太极阴阳阵。太极阴阳阵阴阳交错。生生循环不息，其力无穷无尽。玉帝王母自知单打独斗不是这号称一身修为直追圣人的李松地对手，因此一上来便使用了这太极阴阳阵。

    太极阴阳图案横在玉帝王母身前，硬生生的将李松的五行气墙挡住。李松只觉自己的五行气墙登时便前进不得，尽数被挡住，而自己施加于上的力气隐隐似要反弹回来。

    李松自不会后退半步，大喝一声。将丹田内松子放出，那松子上迅速青、黄、赤、白、黑五色光芒闪耀，和李松手中的轮回杖融为一体，环绕成一个小周天。李松发出地那堵五行气墙又慢慢的前进起来。

    玉帝王母两人脸上各自闷哼一声，两人亿万年的夫妻。自是心意相当，当下毫不退让，身形晃动间。已是相对而坐，两人双手相抵，阴阳之气顿时便交融起来，慢慢的玉帝身上越来越黑，王母身上越来越白。

    阴阳交流，这法力自然可以成倍增长，这太极阴阳图案上黑白光芒一齐暴涨。又将那五行气墙给顶住。重新回到那三人的中央附近。

    三人便如此相持下来，一时半会倒也分不出胜负。

    昔日盘古大神开天辟地。混沌化阴阳，阴阳化五行，因此李松的五行之气墙与玉帝王母的阴阳二气倒也是一脉相连。阴阳乃是天地万物之共性，五行乃是天地万物之区分。无论是阴阳交融还是五行齐聚，皆是可达圆满至境，倒也难以分出个高低。

    可如今李松地五行气墙与玉帝王母的太极阴阳图案却是有大区别，原因无它，李松的五行乃是先天五行，玉帝王母的阴阳乃是后天阴阳。李松的五行齐聚，达到地是先天混沌之境；玉帝王母的阴阳交融，还是那后天衍化之境，高下立判。

    果然，慢慢的玉帝王母两人脸上开始显现那细密地汗珠，而李松似乎依然是云淡风轻。玉帝王母自不会认输，只在咬牙坚持。

    突然李松心神一动，当下仰天一声长笑，道：“今日之争就此作罢！”说完，大喝一声，身上蓦地赤、白、黑、黄四道光影闪过，正是那庚金、丙火、壬水、戊土四大分身。四分身各执轮回杖，牢牢的把守着玉帝王母二人周身东南西北四个方位，各自将手中轮回杖高高举起。

    玉帝王母二人突觉阴阳二气与外界的联系似是阻隔起来，两人不禁大骇，面色惨白。又见那四分身似要砸下，如今两人应付那李松的五行气墙尚是来不及，如何还挡得四分身？

    就在此时，两人只觉得那堵五行气墙上猛的一股排山倒海之力压过来，那太极阴阳图案顿时抵挡不住，直向两人退来。

    运功之人，最怕力量反噬，一个不好便是走火入魔。玉帝王母两人终究也是大能之人，如此危机关头倒也想不得太多，只齐齐将牙齿一咬，暴喝一声，嘴角逸出一丝鲜血，身上黑白光芒交相辉印，煌煌然照亮了整个天庭。

    李松已然不惧，冷哼一声，双手紧握轮回杖，横贯身前，就要硬抗。

    “轰”的一声，整个三十六重天宫就如发生了大地震一般，剧烈晃动起来，到处是烟尘弥漫，人声鼎沸。好在三人方才是以气势相斗，并非真的动用法力，否则这天庭还真要遭殃了。

    李松在虚空中身影一晃，连退丈余。玉帝王母二人却是仰面便望后摔倒，神情颓靡，披头散发，哪里还有半分平日里高高在上地模样，“哇”地一声，各自面前便是一滩鲜血，已然受伤。

    李松看着那狼狈不堪的玉帝王母二人，伸手一挥，将那四分身召回。暗道今日目地已然达到，毕竟量劫刚起了头，敲打敲打两人便可以了，倒也没必要将二人逼得狗急跳墙，反为不美，况且自己方才一战也是损耗良多。

    原来李松今日前来阻挡玉帝王母二人，除了不让两人去那许仙手中夺取乾坤印碎片，警告两人不要在许仙封神途中耍那阴谋诡计外，还有试一下两人修为的打算。方才李松放出四分身，却没有真的打到那玉帝王母的身上，只是逼得两人用尽全力，否则玉帝王母二人怕不是现在这样子，而是要在接下来几百年要闭关疗伤了。

    李松那日在紫霄宫中听得道祖鸿钧之言，耶稣默罕默德为魔祖罗喽的光明黑暗两使者，李松想起后世基督教与伊斯兰教的威风，因此对那耶稣默罕默德倒也有几分顾忌。

    李松心想道祖鸿钧与魔祖罗法力修为相当，这耶稣默罕默德当也不会比玉帝王母的修为高，至于耶稣默罕默德如今表现出现的金仙后期修为，李松自是不相信的。

    李松能一人单挑这玉帝王母，自也能败那耶稣默罕默德。如果李松同时出动四大分身，怕是连取那耶稣默罕默德两人的性命，也是可能。

    李松既然想得透彻，当下也不理会那一双眼睛已将自己千刀万剐的玉帝王母二人，只冷冷的道了句：“如今量劫起来，三界动乱不堪，你等两位还是呆在天庭的好！”说罢，化作一道青气，直望那玄木岛去了。

    玉帝将牙齿紧紧咬住，十指紧握，一言不发的看着李松的离去，那指甲竟然深深的掐进了肉里，鲜血一滴一滴的从指节处流下，玉帝却宛若不知……

    那许仙被法海打下水柱，直望地界摔去，可那法海仍是不死心，强提一口真气，托起黄金钵盂，飞身掠上，显然是要乘许仙无力反抗之际，痛下杀手了。

    突然天外一声冷哼传来，紧接着便是两道金光飞来，似缓还急，随着许仙一起落下。许仙如今神智迷糊，在空中手舞足蹈，不经意间便一手抓住一道金光，顺势望上一挥。

    那金光正好迎头砸上法海，乃是一条金鞭，法海欲躲闪间，却发现那金鞭如影随形，封住了自己的所有方位。法海大惊失色之下，赶忙将手中黄金钵盂一晃，身子一偏，总算是躲过这当头一击。

    今日第一更，奉与各位道友，今天还有。请求各位道友将月票施舍给色佛！拜谢！

第四章 教化 第七章劫争三八节 替天封神



第四章 教化 第七章劫争三九节 封神榜内

    李松如今修为日高，性子越发的清净起来，除了关乎玄木岛一脉的大事情予以过问外，其余的都交由竹灵梅韵去打点，至于这红尘俗世，那是极少涉足了。

    李松来到这临安城上方虚空，看着下面的房屋井织，道路交错，行人匆匆间，各奔其所，只觉恍如隔世。

    才想着，便见眼前出现了一座云台，云台如今尚未建好，只有一个大概框架，静静的伫立在这虚空中，但依稀也看得出日后建成时的雄伟壮阔。云台正门上书写着三个大字“封神台”，大字上五彩光芒迸发，直射苍穹，与那道祖鸿钧的紫霄宫遥相呼应。

    清福神柏鉴正在指挥五鬼搬运童子行这筑造之事，见得李松到来，略为一怔之下，自不敢怠慢，上前行礼道：“柏鉴见过圣父！”柏鉴前世为人，是故有此称呼。

    李松点点头，道：“清福神无须多礼！”

    柏鉴自然知道李松无事不登三宝殿，当下问道：“却不知圣父有何事吩咐？”

    李松暗道自己现在的举动算不算得上是以权谋私，但既然来了，自也不隐瞒，便缓缓道：“贫道确实有事相求于清福神，昔日黄花山下，贫道两位妹子不幸惨死，一直让贫道深感不安。”

    柏鉴倒也并非迂腐之人，闻得李松之言，顿时便想起了以前在凡人世间的那些男女琐事，只戏觑的看了李松一眼，道：“柏鉴能有今日，全赖圣父昔日相救之恩，既是圣父有所要求，柏鉴自无不从之理！”

    柏鉴昔日为人皇轩辕帐下总兵，随轩辕征讨九黎族蚩尤时，在蚩尤“九九寂灭大阵”中丧生。后李松破阵，将柏鉴真灵放了出来，命其在渭水边等候那替天封神之人姜尚的到来，才成就了柏鉴清福神的地位。==

    柏鉴也正是知恩图报，所以才答允了李松的要求。否则虽以李松地位法力，也用不了强。

    李松见得柏鉴表情。知道柏鉴定是将自己当成了后世的“妻管严”，怕了云霄纠缠，才落下面子前来，只在心中苦笑一声。

    却是闻得柏鉴又道：“有一事得叫圣父知晓，若是圣父救得琼宵、碧霄两位娘娘出来。这天庭感应世仙姑正神的位子，怕是要……”

    琼宵碧霄在上次封神大战中，被封为感应世仙姑正神，负责世人转劫重生。倒也是天庭地一个重要职位。上次紫霄宫中李松与众圣商议封神之时。并未料到今日变故，所以琼宵碧霄出得封神榜后，这位子便空缺下来，柏鉴怕此次量劫三百六十五尊神位不得圆满，所以才有此说。

    李松笑道：“此事清福神大可放心，贫道自知清福神的难处。贫道便在此待琼宵碧霄两位妹子多谢清福神了。”

    柏鉴连称不敢，当下展开那先天灵宝封神榜。望封神台上一铺。双手朝封神榜一指，喝道：“众神速速集合。急急如律令！”

    那封神榜上一阵金光闪过，便见封神台上乌云密布，阴风怒号，凄凄惨惨，千万道阴灵直向那封神榜奔来。天书封神榜与那冥书生死薄有异曲同工之妙，一维系世人真灵，一维系世人因果，皆有那巧夺天工之造化。

    待得那些阴灵逐渐平息下来，柏鉴道：“圣父请了！”

    李松将手中轮回杖望地上一插，双手朝额心一指，喝道：“出！”便见李松身形一闪，一道五彩光华从李松头顶逸出，直望那封神榜内飞去，正是李松的那一道灵识。

    十大先天灵宝皆是自成天地，各有妙用，李松虽进得过混沌至宝鸿蒙剑、先天至宝混沌钟，却还是第一次钻进这先天灵宝内。鸿蒙剑内凶险无比，李松就差点在里面出不来；混沌钟恢弘迷幻，寻常人等休想找到来时去处。

    这封神榜里面却会死云淡风轻，丝毫没有方才在封神台上的那般惨烈，倒让李松好生诧异，却见里面的灵魂各归各位，各行其事，只是相互见了冷淡地很，也不打招呼，倒像极了李松后世在那些钢筋水泥的大城市间生活地日子，众人每天都在为着一口食粮奔波，维系众人的便是那仅有的一根利益的纽带，人与人之间关系淡薄的很，即便是同一个屋檐下，也说不上一句话。

    李松暗叹一声，物质社会越是高度地发展，恐怕便越是那精神社会的贫乏作为代价。

    李松倒也懒得理会这些，迅速的望前走去，不多时便来到这封神榜中央，正是那聚集天庭三百六十五尊神位之所，只是如今空了大半，想来便是那空缺的二百多尊神位。

    李松来到感应世仙姑正神位上，只见琼宵碧霄二人一手执戮目珠，一手执金蛟剪，正闭目端坐。李松地来到，两人似是感应到了，蓦地睁开眼睛，面露喜色，不过却是不能说话。

    李松朝两人一笑，伸手一挥，将两人真灵收于怀中。

    事情已毕，李松自要退出，突然想起上次在紫霄宫中和众圣商议封神时，佛道两教圣人各填了十几位门下弟子于这封神榜上，自己既然进来了，何不去看个究竟，也好在接下来地量劫中让玄木岛门下有个准备。

    以李松之能，要发现那些名字也不是什么难事，首先看到的是佛教写的十几个名字，都是些大奸大恶之人，李松不以为然，暗道这些人上封神榜却是便宜了，应该魂飞魄散才是正确；又看见原始天尊写的几个名字，李松只冷笑一声，元始天尊向来护短，还真没冤枉了他，都是几个外门地仙修为的人。

    最后却是看到了太上老君写的几个名字，倒有点出乎李松的意料，没想到老君看似清净无为，却有那壮士断腕之心，难怪被称呼圣人中地第一人。

    当下李松将这些名字牢记在心，闪身出得这封神榜来。

    李松回到玄木府，早有那云霄在府外迎接，李松伸手一挥，将那琼宵碧霄地真灵释放出来，琼宵碧霄围着云霄上下飞舞一番，才停留在云霄的掌上。

    云霄似又想到黄花山下两人地惨状，眼眶都红了起来。李松赶忙道：“妹子，我们却是要如何助琼宵碧霄二人重塑肉身？”

    云霄奇道：“不知有哪些方法？”

    李松道：“方法大抵有两种，一是立即为琼宵碧霄二人塑造肉身，这样两人便可回复封神前的修为记忆，不过日后再难寸进；一是让两人真灵转世重生，但两人却是从此修为记忆全无，要在以后漫漫的修道生涯中自己去寻找了，这种方式的好处便是两人日后的修为不受限制，能达到何种程度。完全凭两人的机缘心性。”

    世人不愿上封神榜应劫，很大一部分原因也是因为这脱劫的麻烦。想众人在洪荒中修行千万年，好不容易才逃过天劫，羽化登仙。若是上了封神榜，脱劫时，若按照李松说的第一种办法，这一辈子似乎就没有了什么指望；若是按照李松说的第二种方法，谁又能拥有那份大毅力从头来过。

    云霄美目在琼宵碧霄两人的真灵上流连，眼中是那无限的流连。李松在旁静静的立着，也不打扰。

    “两位妹子昔日让封神榜，虽是太上老君与元始天尊行为卑鄙，却也和两位妹子的心性不稳脱不了干系，兄长就让两位妹子转世重生，想来有我玄木岛一脉庇护，两位妹子当也无碍。”良久之后，云霄似是做了大决定，依依不舍的望了琼宵碧霄两真灵一眼，对李松道：“若是两位妹子日后真想不起以前故事，恢复不了以前修为，这样也好，就在玄木岛上平平安安，快快乐乐的度过这一世！”

    云霄说着说着，声音慢慢的梗咽起来，也不知是怕日后与两位妹子相见不能相认而忧伤，还是其它原因，道：“过去的，便让它过去，有时候，那些凡人短暂的一生，并不比漫长的修道生涯缺少快乐。”

    李松微微点头，将云霄紧紧搂在怀中，却也不知如何安慰。

    这世上的人，凡人也好，圣人也罢，各自在为着各自的事情奔波劳累，终也挣脱不了生活的圈子，哪里有什么真正的快乐而言有些字眼，看起来离我们很近，却永远是一个触摸不到的遥远的存在。

    色佛今日白天读了一本《蒋介石传》，算是读的第一本名人传纪吧！所以今天更新的晚了慢了，向众位道友道个歉。明天色佛将三更，将今天的补上。还请众位道友勿怪，并顺求一下月票。

    项羽虽败，尤称霸王！现代的历史，被改得太多了。

第四章 教化 第七章劫争四十节 赵兴来岛(第一更求月票)

    李松带着琼宵碧霄二人的真灵来到那玄木泉水旁，有了上回助哪吒重生的经验，这次倒也是轻车熟路。李松祭出那滴后土赠送的祖巫精血，看那幽幽祖巫气息在空气中弥漫，似又回到幽冥血海里的那千年思过生涯。

    李松叹息一声，却是突然将祖巫精血重新又收了回来。当年后土祖巫身化轮回地狱前，赠送了李松五滴祖巫精血，李松自己炼化了一滴、赐予了袁洪一滴、一滴助哪吒重生、一滴助巫族三千年大兴，如今身上这滴，却是最后的一滴了。

    李松将轮回杖一挥，顿时便见两道包裹着后天癸水之精的七彩功德霞光飞出，分别绕住琼宵碧霄的真灵，这时，那玄木泉中的五色神水有如沸腾起来，一团团白雾直向两人的真灵涌去。

    琼宵碧霄体质与云霄一般，皆是道祖鸿钧紫霄宫前的彩云化形。云者，水汽之凝聚。李松曾去得天外天，收集了不少后天癸水之精，故以这后天癸水之精为体，以五色神水为资，更兼有李松之大功德，来为两人炼体，怕是比两人原来的体质还要好让几分了。

    至于那先天壬水之精，李松使用尚可，却是不能将之炼体。这世上的金木水火土先天五行之精，绝对不可能出现第二人。

    话说那地界宋朝宋武帝赵兴，这些年来一直在厉兵秣马，以图击溃金兵，收复中原，唯缺少运筹帷幄之相与冲锋陷阵之将，日日苦恼不已。

    那日临安城内法海和许仙（张百忍）打得个天翻地覆，连那钱塘江水都被敖烈给一口吸干，临安城内百姓已是路人皆知。后百姓们闻得张百忍出身于玄木岛人族圣父门下，有人族圣母女娲娘娘亲赐封神榜与打神鞭，要行这替天封神之事。百姓们顿时群情激奋，个个都在谈论昔日姜尚助武王伐纣之事。只道如今金国猖狂。欺凌大宋，有圣父圣母齐出，要遣张百忍前来拯救大宋了。

    宋武帝赵兴闻得这些故事，喜出望外，赶忙与左右一起相商，有儒家弟子枢密使（丞相）李纲奏道：“我闻昔日文王求贤于渭水姜子牙，先主问道于草庐诸葛孔明。从此而成就大业。今圣父圣母降下张百忍助我大宋中兴，陛下当亲自前去延请，以表诚意。若得张百忍归，我愿引贤而退也！！”

    赵兴赞道：“丞相高风亮节。此言大合朕之心意，朕即日便启程前往玄木岛拜见圣父，丞相为玄木岛儒家学子，还请带路前行。”

    当下赵兴便与李纲一起，望这东海玄木岛而来，李松倒也不为难二人，遣白石青芝两童子下得玄木山来迎接。

    白石青芝两童子将赵兴李纲二人带到玄木府内，道：“老爷正在清修，还望两位稍等片刻。”

    赵兴李纲二人连称不敢，如此便在玄木府中静下心来等候。

    却是一日的时间转眼便过。眼见那太阳偏西，夜色悄然而起。都不见李松出来。赵兴李纲终是凡人，站得良久，已是肚中空乏，腰膝酸软，几欲支持不住。

    李纲见此情况，上前扶住赵兴，道：“今日祖师爷或不出关。陛下可明日再来。”李纲为儒家学子。故有此称呼。

    赵兴此刻饿站了一天，有点头晕眼花。刚来时一心要与人族三皇、大禹、齐始皇、唐宗宋祖等历代雄才之主并肩的兴奋劲头已去了大半。闻得李纲之言，却是毅然道：“今日我随丞相前来，不过是子民求见圣父，非是武帝求见圣父，丞相休得劝我？”说罢，却是双膝一弯，向着玄木府内室跪将下来。

    “恩，你既然有此心性，倒也不枉我相帮于你一场！”赵兴的言语，李松怎会不知？李松如此折腾赵兴一回，不过是考验一下赵兴的心性罢了。要知自古以来，名臣将相能成事者，这君王的心胸可是占了紧要的位子，否则便是徒留千古恨事。李松如今要将玄木岛一脉的量劫之事相托赵兴，若是所选非人，那便宁愿不选了李松出得玄木岛内室，手指弹动间，一道甲木青气便直向赵兴奔来，赵兴顿觉四肢百骸舒服无比，方才那些饥饿疲劳瞬间消失得无影无踪，精力更胜往昔。

    赵兴见到李松，赶忙拜道：“子民赵兴拜见圣父，愿圣父与天同寿！”

    李松伸手托住赵兴，道：“皇上不必多礼，随意即可。”不过倒是受了旁边李纲的拜见祖师爷之礼。

    赵兴倒也是直爽之人，寒暄得几句，便直奔主题，拱手道：“子民今日前来，实是因大宋百姓屈辱，特求圣父相助尔！”

    李松闻得此语，突然双眼放出两道精光，厉声道：“地界之争，牵一发而动全身，若君臣相得还好；若是将相功高震主，你当如何处之？”

    赵兴被李松眼光一扫，顿时只觉得浑身有若寒蝉，当下大声回到：“臣不负君，君不负臣！”

    “好！有你此话，贫道放下心来，白石青芝童子，速唤那张百忍白素贞随明主一道出岛而去，也好成就那千秋伟业。”李松转而笑着对赵兴道：“宋金之战，乃道祖鸿钧亲定封神之争，贫道自要谨慎而行。”

    自古有“君择臣，臣亦择君”之说，更何况是这“与士大夫共治天下”地宋朝？赵兴原本还担心李松不愿应允，此刻闻得李松之言，知道李松将举玄木岛一脉相助。赵兴喜出望外，赶忙谢过李松大恩。

    自有那白石青芝二童子带过张百忍与白素贞，四人遂一齐回地界临安而去。张百忍在得道封神榜时宣称与白素贞一起封神，所以白素贞自也要与张百忍一道。

    次日，宋武帝赵兴拜张百忍为相，全权主持宋朝军政大局，张百忍儒法两家皆修，自是得心应手，将大宋打理得紧紧有条。

    赵兴见时机成熟，便来询问张百忍何时北上伐金，张百忍胸有成竹，锊须笑道：“万世具备，只欠先锋！”

    宋国在玄木岛地支持下，上下一心，整军备战，那远在北俱芦洲行宫的金国后台妖族可就没这般轻松了。

    陆压、鲲鹏、四大妖帅一脸颓然的坐在座位上。这几百年来，妖族一直顺风顺水，辽国也好，金国也罢，都通过战争从东胜神州宋国摄取了大量的气运，尤其是那金国，攻破宋国原都城开封，夺了宋国半壁江山，更是让妖族大兴，如今妖族人口已接近五十万了。如此下去，在不远的将来，若不出变故，即使是占得整个东胜神州，妖族一统天下也是可能。

    偏生在这个关键时候，那替天封神之人问世，也就意味着量劫将起，本来也没妖族什么事，可那玄木岛玄木道人硬是定下宋国伐金为量劫承载，活生生的将妖族给拖进量劫。

    玄木岛占得正统，陆压鲲鹏等人还没有自大到认为妖族可以正面对撼玄木岛的可能，妖族几乎是必败之局。陆压鲲鹏等人如何开心地起来？倒是那耶稣默罕默德两人面无表情，让人观望不出两人的内心真实想法。

    早知今日，何必当初！陆压突然便想起了这句话，辽金两国在攻伐宋国时，一众大军约束不住，屠杀了宋国平民百姓无数，这可是有损功德气运的行动啊。

    “少主，此事倒也不必过多担忧。”鲲鹏见得气氛尴尬，咳嗽一声道：“玄木岛虽有能耐，也不过为量劫一方罢了，量劫另一方尚有佛道两教，我等只要与佛道两教合兵一处，玄木岛便不足为虑。”

    鲲鹏说的倒是事实，不过妖族自洪荒亿万年走过来，一直是独立自主，若是如此前去求助佛道两教，以佛道两教地实力，定不愿和妖族平起平坐，难道要妖族庇佑在佛道两教之下？

    陆压思索片刻，咬牙道：“虽是无奈之举，然为了保全妖族，却是不得不如此了！”顿了顿，陆压对鲲鹏道：“妖师与佛道两教圣人皆有交情，此事却还是要劳烦妖师前行了！就说我妖族若与佛道两教一起度过此次量劫，那东胜神州人族教化一事，可听任佛道两教行事。”

    佛道两教摄取的大教功德气运，乃是教化人族，陆压自知凭空说不动佛道两教，妖族不想依附于佛道两教之下，两项取舍，陆压干脆便以东胜神州人族教化一事为条件。如今教化人族之事尽被玄木岛儒家占据，陆压就不信佛道两教不心动。

    陆压也是天纵之才，大能之辈，在北俱芦洲妖族形势急转直下的情况下，当机立断，打算弃车保帅了。鲲鹏曾与道教三清、佛教二圣一起在道祖鸿钧紫霄宫中听道，所以陆压才派鲲鹏前往说服佛道二教。

    今日第一更奉上，算是补昨天欠的，今天还有两章。顺求一下月票！谢谢各位道友！

第四章 教化 第七章劫争四一节 妖族二蛟(第三更求月票)



第四章 教化 第七章劫争四二节 精忠报国(恳求月票)

    李松一脸苦笑，这大鹏啊，还真是惹事的主，也难怪在后世李松时代，徒然留下了千古奇冤。自己在面见宋武帝赵兴时候，已经对那赵兴一再敲打，没料到大鹏却是自己惹上了。

    李松静静想得片刻，对那白石青芝二童子道：“且去唤那后羿前来。”

    孔宣听得李松此言，顿时明白了李松用意，赶忙站起身来，向李松拜道：“孔宣却是代那不成器的兄弟谢过兄长大恩了。”

    李松受了孔宣一礼，当是因果两清，笑道：“兄弟何必如此？终归是为了我等玄木岛一脉量劫事。”

    两人才说着，有那白石青芝童子领了后羿过来。后羿行礼道：“却不知老师有何事吩咐？”后羿上次送别巫族刑天九凤后，便一直呆在“弈台”内静修，因此对这三界之事，知道得很有限。

    李松道：“我徒在地界创下兵家一脉，作兵家经典《孙子兵法》，如今却是为师与你师父替你寻得一入室弟子。”

    后羿自然知道李松孔宣二人不会无聊到来帮自己兵家找传人，惊奇之下却是笑道：“弟子如此便多谢老师与师叔了，却不知何人竟能入得老师与师叔的法眼？”终归李松与孔宣不会害了自己，所以后羿先接下再说。

    原来这后羿兵家主掌天下杀伐之事，以杀入道。大鹏为先锋大元帅。杀劫临身，对旁人而言，乃是灾难；对后羿兵家而言，却是积累修为法力。因此李松才想出了将大鹏送归后羿兵家门下，挡住杀劫。

    孔宣老脸微红。这事也是无奈之举。当下便将那大鹏之事与后羿说了，道：“我这兄弟日后便交给你管教了，你该骂别骂。5ccc.该打便打。休要顾及我地颜面。”若按孔宣大鹏为兄弟算，孔宣可是平白将自己降低了两个辈分。

    话又说回来，玄木岛上之人来自五湖四海，哪门哪户的都有。辈分早就是一团乱麻，谁也理不清楚，基本上按照李松、孔宣两人亲传一脉为为主线，其它的便只能退而求其次了。反正是各论各的，也不在乎多大鹏这一桩。

    后羿自然知道大鹏为那张百忍替天封神先锋大元帅之事，这事关乎到玄木岛能否度过这一量劫，倒也不敢大意。拱手正色道：“弟子定不负老师与师叔所托！”大鹏的资质是没问题地。只是性子暴躁了些，不过要论性子暴躁。谁又能比得上后羿出身地巫族？所以后羿对这个徒弟还是比较满意的。

    孔宣伸手一招，只见大鹏平常使用的那杆宝贝方天画戟便出现在了手上。方天画戟是大鹏以本命羽毛炼制，灵宝级别，旁人是取不走地。不过孔宣为大鹏亲兄，血脉相亲，修为又远高于大鹏，因此便在大鹏投胎时拿来了。

    孔宣手持方天画戟，望虚空中一抖，喝道：“变！”只见那方天画戟便变成了一杆锋利无比地宝枪，上面似有五色光华流动，隐隐然杀气凛冽，众人尽皆感觉到一阵寒气传来。

    孔宣将这枪教与后羿道：“我那兄弟性子粗狂，少不得要磨练一番。方天画戟刚猛无比，使用者皆性子高傲，唯信掌中兵器，为一冲锋之将尚可，却是不能为统军之帅。是以我将这画戟取来，这十几年中，日日用那来自东海海眼的五色神水浸泡，再以我背后的五色神光炼化，如今已是后天灵宝境界，你便替我转交给大鹏吧！”

    这炼宝之事，看则简单，实则为极难之事，尤其是要炼制出一个后天灵宝以上的宝贝，不仅需要天材地宝，还需要炼化者地**力，大功德，甚至有大机缘。李松昔日帮竹灵梅韵炼制的本命法宝竹枝梅朵，刚炼出来都是那灵宝级别，后来两人得道获得大功德才上升到后天灵宝级别。

    天地三界中直接炼化出后天灵宝境界的还真不多，大家比较熟悉的有几件，一为原始天尊以半截不周山练出的番天印；一为人皇轩辕以首阳山之铜而得的震天弓；一为太上老，只见两道青光闪过，便见云霄后羿二人现得身来。

    姚氏还真不认识云霄后羿二人，但见两人皆是仙风道骨，气度不凡，赶忙倒头便拜。

    “我等知你苦楚，今日特为点化岳飞而来！”云霄伸手一挥，混元金斗内发出一道金光托住姚氏，道：“岳飞本是人族圣父玄木岛一脉兵家之祖孙子传人转世，特来世间驱逐金人，光复中原。”

    玄木岛人族圣父的名头，在地界百姓心中是无与伦比的高。姚氏乃一民妇，心思单纯普通的很，这一辈子从没为自己打算过，也就指望着岳飞这个儿子能有大出息。此刻终于将心头的这块大石头放下，顿时喜极而泣，觉得这十几年的苦楚刹那间便化为了乌有。霄不胜唏嘘，大鹏得凤凰亿万年来镇守天南不死火山的功德余荫，命还真不是一般的好。当下便对姚氏嘱咐几句，告诉姚氏当如何如何行事，说罢，朝着旁边的后羿点点头。

    后羿抬手一挥，掏出那《孙子兵法》与沥泉枪交与姚氏，道：“岳飞见得此两物，自会明白其使命！”

    姚氏赶忙叩头谢恩，却是眼前又是两道青光闪过，哪里还有云霄后羿的踪影？

    远处的吵闹声将姚氏惊醒，姚氏睁开眼睛，却发现自己还是坐在这门前台阶上，原来方才不过是南柯一梦。姚氏疑惑之下信步来到内务大堂，却见大堂上赫然便是那后羿交给自己的《孙子兵法》与沥泉枪。

    下午，当岳飞大大咧咧的和着一班兄弟回屋来，却见姚氏正襟端坐在大堂之上……

    次日上午，当高宠、张宪、牛皋再来寻找岳飞时，却见岳飞正在庭院舞动着那杆沥泉枪，枪如蛟龙出海，飞凤朝阳。岳飞更是威风凛凛，气势昂扬，哪里还是以前那番游手好闲的模样？

    高宠等几人啧啧称奇，为何这岳飞一夜之间便如此的转变。只见岳飞将身上衣衫一脱，背后四个血淋淋的大字“精忠报国”触目惊心。高宠等人似乎想到什么，一个个的沉思起来。

    岳飞将手中沥泉枪朝天一刺，大喝道：“众位兄弟，我大鹏已悟，你等还不速速醒来，随我一起去征战沙场，建功立业？”

    高宠等人闻得此言，宛如雷击，一个个的面色激动，双眼通红，翻身就朝岳飞拜倒……

    岳飞辞别母亲姚氏，率领着一众兄弟，扯起一杆“兴宋灭金”的大旗，直望着大宋都城临安奔来。一路上大宋的英雄好汉纷纷聚集在这杆大旗之下，齐奉岳飞号令，自称“岳家军”

    今日第三更为朋友们献上，哭求月票啊！

第四章 教化 第七章劫争四三节 还我河山



第四章 教化 第七章劫争四四节 老君出招



第四章 教化 本书最近停更原因（请众位书友务必入内一观）



第四章 教化 第七章劫争 四五节 四五节 征伐东海 扑朔迷离

    玉帝闻得太清道人之言，心中暗自沉吟：太清道人如此说，显然是要通过天庭对五湖四海出手了。端的是好算盘，五湖四海一直是玄木岛的势力范围，道教是要避开如今地界正在如火如荼的宋金战事，在玄木岛的后院放火，怕是佛教到时候也会发兵朱仙镇了。

    有圣人撑腰，事情好办多了。玉帝却是清楚天庭的斤两，一脸为难道：“天庭受命于道祖鸿钧，如今眼睁睁的看着三界祸乱，唉……”玉帝早就想着要对付玄木岛，自是要道教表态了。

    太清道人心中暗骂了一句老狐狸，面上却是大义凛然道：“我等道教乃是盘古大神正统，道祖鸿钧亲传，维护三界靖平自是义不容辞。”

    事情算是如此定下来了。玉帝召来使者，宣布天庭将五日后召开大会。

    五日后，天庭自是焕然一新，各路神仙齐聚，将天庭挤得个水泄不通。待得吉时一到，九九八十一声炮响过后，门官一声吆喝，昊天苍穹玉皇大帝与王母娘娘盛装临朝。

    首先开道而出的乃是天宫四象青龙白虎朱雀玄武，四象自盘古大神开天辟地后，便一直忠于天庭，镇压四方，在洪荒三界中被尊为四方圣兽，虽才金仙后期修为，却是各有所长，地位尊崇无比。

    玉帝头戴黄金冠冕，手上托着那乾坤印，威风凛凛，气概不凡；王母也是凤冠霞帔，雍容华贵。两人阔步而来，登临云台之上，还真有那指点三界。笑傲苍生的架势。

    待得众人行礼完毕，玉帝与那前排的太清道人对望一眼，点了点头，举起手中酒杯，朗声道：“众位爱卿，天庭自蒙道祖鸿钧册立以来，在众位爱卿戮力齐心下。统领三界数万载，好生兴旺，本帝今日特备薄酒。以期一聚。”

    众位神仙在心中腹诽道：如今的天庭百疮千孔，连你的玉帝位子也不大稳当。还说什么好生兴旺？当真是官样文章，无一可信处。

    想归想，众位神仙却是各自端起手中酒杯，齐道：“全奈陛下运筹帷幄，我等不敢居功！”

    接着便有玉帝地许多亲信一个个的跳将出来。洋洋洒洒的讲着玉帝执政这些年来的功绩，如玉帝这些年来殚精竭虑，为三界众生谋求福利；又比如在玉帝的英明指导下，某处风调雨顺，五谷丰登等等，不一而足。

    大抵三界便是这样。总有许多阿谀奉承，风骨全无之人。

    玉帝摆摆手，示意大家安静下来，确是暗自提功运气，一字一顿道：“有五湖四海龙王不尊天庭号令，与贼为伍，本帝决意今日出兵讨伐。众位爱卿以为如何？”玉帝每说出一个字。那字便金光闪闪，有如鼓声一般。蕴绕在众人耳间，直震得众人耳膜发涨，待得最后一句话出时，众人心惊胆颤，几欲站立不稳。三界更是处处风起云涌，雷声鸣动。

    此时此刻，玉帝再也没有保存自己的实力，将那准圣后期修为原原本本的显露出来。众位仙官中，除太清道人外，其余者最高不过金仙后期，自是支撑不住。

    旁边王母见得众人脸色，心中暗喜，却是把玩着手中地先天灵宝素色云界旗，一阵阵混沌气息弥漫散开，王母笑道：“陛下说的正是，我天庭向来上下一心，惟陛下是从！”

    王母说得轻描淡写，可一众仙家却是心中清楚的很：若是谁敢说个不字，怕是那素色云界旗马上就会卷过来。

    好汉不吃眼前亏，自然没有人会傻得在此刻去顶撞玉帝王母，当下众人齐齐拜道：“我等愿奉陛下命令。”

    玉帝面带微笑，甚是享受这种万众齐拜地感觉，半晌后才志得意满的说道：“自上次西贺牛洲积雷山一战后，天庭兵马大元帅托塔天王李靖阵亡，如今大战在即，却是不能再让此位空缺下去。”

    今日地事儿发生得一件接着一件，众人都有点缓不过神来，谁还阻止得了？玉帝手提令牌，高声念道：“赤脚大仙何在？”

    赤脚大仙（彭祖）深吸了一口气，出列道：“微臣在此？”

    “便任命你为天庭兵马大元帅，执掌三界战事！”玉帝对赤脚大仙向来引为亲信，早就想提拔上位，但碍于赤脚大仙的资历不够，那天庭阐截两教兵马大都是那洪荒得道人物，如何会服气赤脚大仙一个封神大战后的散仙？因此天庭中一直反对如潮，今日玉帝终于借此东风，强扶赤脚大仙上位了。

    玉帝手锊胡须，看着那面色铁青的勾陈大帝雷震子，心中暗暗得意。

    三界战事为勾陈大帝雷震子主掌，但真正统兵征伐三界者却是那天庭兵马大元帅。前天庭兵马大元帅李靖和雷震子同出阐教，再说李靖包括李靖之子金吒木吒哪吒等人因为上次封神战事，一直与雷震子交好，所以李靖虽为玉帝之人，却也和雷震子走得十分的接近。雷震子也正是因为如此，才敢在天庭和玉帝叫板。李靖在玉帝和雷震子之争中，顶多是两不相帮。

    自古以来，得兵者得天下。如今玉帝以雷霆之势，任命了赤脚大仙为天庭兵马大元帅，自可一举收回天庭兵权。从此，这勾陈大帝雷震子便如那没有了爪牙地老虎，再也掀不起风浪了。

    “元帅，今日此战关乎重大，你便率领天庭兵马先行讨伐五湖四海，凡有阻挡者，杀无赦！”玉帝突然提高声调，似是对着芸芸众生道：“本帝与道教一众高人当随后而至。”

    玉帝话才落音，突见西方天空一片金光闪闪，直冲天穹，朵朵金莲垂下，阵阵梵音飘荡。西方佛教万佛之祖如来端坐在那九品金莲上冉冉升起。面显慈悲疾苦，让人情不自禁便升起了顶礼膜拜之心。

    如来双手合十，道：“南无阿弥陀佛，怜我世人多苦，哀我众生多难。昊天苍穹玉皇大帝胸怀壮阔，拯救苍生，我佛教愿出一臂之力。”

    如来身后。有观音菩萨庄严肃穆，率领佛教三千佛陀齐声高念《大悲咒》，“南无喝罗怛那哆罗夜耶。南无阿耶。婆卢羯帝烁钵罗耶。菩提萨婆耶。摩诃萨婆耶。摩诃迦卢

    尼迦耶……”

    那声音扬扬洒洒起来，犹如细雨。撕开天地间的层层迷雾，沁润着每一个人的心灵。

    如今宋朝虽然以儒家为尊，然观音菩萨在老百姓心中已然有着极高的影响，此刻观音菩萨显露真身，借助如来与三千佛陀之威。以《大悲咒》洗礼天地，自是震撼人心。

    大宋百姓们纷纷走出家门，听闻那《大悲咒》，突然众人便觉得心中似乎再也无欲无求，管它辽国的“檀渊之盟”也好，金国地“靖康之耻”也好。都是那过往云烟，如梦幻泡影，如露也如电。人生苦短，何必将过往事情耿耿入怀，拼得过你死我活，要争那一日之长短？

    天庭与佛教整出了如此大地动静，玄木岛一众人等又怎会不知？天庭要征伐玄木岛门庭五湖四海。佛教声援支持。这便是佛道两教正式向玄木岛宣战，三界的战争再也不复原来那宋金两国之事。而是新的封神量劫了。

    玄木岛一众门人齐齐来到玄木岛议事厅前，向竹灵梅韵二人请命出征。李松孔宣云霄三人身份地位尊崇，一直清修不出，玄木岛上一众事情基本上都市由竹灵梅韵二人处理。

    “俺至尊宝早就看那帮道士和尚不顺眼了。”至尊宝首先跳出来叫嚷道：“师姐，这天庭便由我们几个去接下了，保管它来几个，我们杀几个”

    至尊宝口中的我们几个，自然便是那几只猴子了。几只猴子三天不打手痒，怕是等这一天已经等了好久了。

    有后羿皱着眉头上前道：“两位师姐，所谓两军交战，尽在士气。佛教齐念《大悲咒》，化解大宋军民心中杀气，怕是于汴京城外朱仙镇北伐大军不厉，我等是否先要出手阻止佛教此举？”后羿为兵家之祖，自然对那兵事了若指掌“众位师弟无须担心，老师与两位师叔早就料到了今日之事，已有对策传下。”竹灵笑道：“老师命我等各自做好战斗准备，眼下却是还要继续静观其变。”

    既是李松命令，众人自不敢不从，几只猴子耷拉着脑袋与着众人一起下去了。

    玄木府内，李松孔宣云霄三人端坐其上，皆是眉头深锁。云霄道：“兄长，佛道两教挑在此刻齐出，以东海为引，怕是早有预谋！”

    “如今封神才起，圣人无法出手，无论是佛教还是道教单独出手皆非我等玄木岛对手。道教又是我东土教派，自没有直接出手相助金国的道理，因此便开辟了这东海战场，好与佛教一齐出手。”孔宣冷哼一声，“那几位圣人上一量劫以蚕食之策对付截教，此刻自然不想被我等玄木岛各个击破，如此手笔，怕也只有那四位圣人才行的出。”

    李松暗道这些圣人虚幻一枪，便似有那扭转颓势之力，倒也真没辱没那圣人地名头。

    这东土大宋人族乃是地界正统，佛道两教安身立命之根本，而张百忍又是那替天封神之人，李松命张百忍主持封神大业，便是要给佛道两教四圣出一个难题。佛道两教四圣再有那通天本领，也不敢公然宣称要相助妖族控制地金国，与人族宋国为敌这世上地事情，暗地里或许大家都在行着不可告人地勾当，可明面上总还是要几分借口，更何况是大教布道这等关乎三界气运牵扯众多因果地事儿？

    天庭终是三界之主，如今道教以天庭名义，开辟了五湖四海地战场，佛教尾随其后，便是所谓的“避虚击实，迂回而行”了。五湖四海与天庭开战，那玄木岛占得大义的宋金战场便是可有可无了。

    若玄木岛不理会天庭与五湖四海之战，以现在五湖四海的实力，必败。这样，一则玄木岛向来以信义为称的声誉怕也从此一去不反。二则玄木岛就在这东海之上，更有那东海泉眼之水相通，若是五湖四海被天庭得了，怕是玄木岛弟子以后也不要出去三界混了，会被佛道两教牢牢地堵在家门口打。

    “五湖四海之战我等玄木岛是必须进行地。”李松沉吟一番，缓缓道：“佛道四圣既然已经出招，怕是接下来还有一连串的动作，我等可要警醒了。”

    李松转过头来，对孔宣道：“兄弟，那宋金战事便由你前去督促，务必让张百忍与岳飞加快行军进程，早日直捣金国东京辽沈，宋金战事终是道祖鸿钧天定，封神之本，若是宋金战事结束，佛道两教四圣纵然本领再高几分，也无回天之力。”

    李松又对云霄道：“妹子，天庭进攻五湖四海，终究要以那原截教斗雷火瘟财五部人马为主，你便前去东海，将天庭人马拖住，能不战，便不战。”顿了顿，李松嘴角露出一丝若有若无的笑意，道：“那玉帝新任的天庭兵马大元帅赤脚大仙（彭祖），当也知道我等玄木岛的意思。”

    赤脚大仙之事，孔宣云霄二人自然也是知晓。孔宣云霄二人点头称是，各自去了。

    李松站起身来，抬头望着窗外那浩瀚的虚空，入眼处一片碧蓝，风不惊云不动，是那般地安宁祥和。

    李松暗想：阐教元始天尊为人教太上老君马首是瞻，天庭的动作，怕是宣告着太上老君也终究没沉得住气了。

    太上老君为众圣人之首，老君既然出山，以老君只能，怕是接引、准提、原始三人当放下成见，全力合作。玄木岛即将面对的，远不是一个东海之战这么简单。

    李松突然伸手一挥，只见那取自道祖鸿钧紫霄宫，创世青莲莲茎化成的混沌至宝鸿蒙剑便悄然出现在李松手上。

    鸿蒙剑依然还是原来那般模样，浑身黝黑，毫不起眼。李松却是能感觉到其中的那一份汹涌澎湃的战意，似要喷薄而出。

    “非天地大劫，圣人不出！”李松望着鸿蒙剑，喃喃道：“老朋友，怕是此一量劫，终也将有你一展威风的时候。只是不知，谁地鲜血，将第一个侵染于你？圣人，嘿嘿，那不死不灭地圣人啊……”

    鸿蒙剑突然在李松手中猛的抖了一下……

第四章 教化 第七章四六-四七节 阴谋现世 龙神出关



第四章 教化 第七章劫争四八节 朱仙之战（5000字章节，里面有话说）

    色佛回来了，啥也不多说了，含泪跪谢朋友们的继续支持！

    应龙闻得此言，神色颇为凝重，道：“天庭与东海战事，还望丞相教我！”

    龟丞相眼中闪过一丝精光，手锊胡须，好一阵咳嗽后，嘴角才道：“少主早有对策在胸，何劳我这个糟老头子多嘴？”说罢，却又缓缓地闭上了眼睛，再也不理会诸人。

    “只有站着死的好汉，没有跪着生的奴隶，这话却是说的极好！”应龙朝龟丞相施了一礼后，转过身来看着一众惊得目瞪口呆的龙王，喝道：“你等速速回去调派兵马，限一日内返回东海迎战，敢有再言降者，杀无赦！”

    应龙在众位龙王离去后，却是身形一闪，直望这玄木岛奔来。待得应龙来到这玄木山下，早有李松身边白石青芝两童子上前行礼，对着应龙道：“老爷吩咐我等二人在此恭候应龙大神。”

    应龙随着两童子来至玄木府中，应龙躬身向着李松行礼道：“应龙受父亲祖龙之托，见过道长。”

    祖龙乃是洪荒远古三尊之一，辈分奇高，李松倒不敢托大，起身遥遥向东海方向还了一礼。李松心下却是疑惑不已，若说应龙前来求助，倒也说得过去，但以应龙的性子，却断无将祖龙搬出来的道理。

    李松笑道：“却是祖龙客气了，贫道竟然无缘得见祖龙英姿，遗憾的紧！”李松化形甚晚，那些洪荒远古风云人物，也就因为孔宣的缘故见过洪荒飞禽之首凤凰一面。

    “应龙此次前来拜会道长，一则乃是为天庭东海战事求助于道长玄木岛，二则却是父亲祖龙有话命我转告于道长。”应龙眼中闪过一丝疑惑，道：“父亲在应龙出关前交代如今天庭之地已是非常凶险，怕是一个不小心便有那覆灭之忧，还请道长当心。不过父亲除此一句外，却是并没有多说。”

    李松闻得此言。却是心中大震：祖龙定然也是知道那天庭下面封印的魔祖罗，却是不能肯定李松是否知道。因此才如此隐晦的让应龙托话。祖龙说得如此严重，怕是那祖龙也是知道，魔族罗的封印已经是十分的脆弱了。

    旁边应龙见得李松表情，只当是祖龙之意乃是指此次东海之战，天庭势大，鳞甲一族有覆灭之忧，当下也是面色大变。

    “应龙大神还请放心便是。玉帝王母等人，不过是一帮跳梁小丑罢了，贫道玄木岛与五湖四海荣辱与共，断不会让天庭诡计得逞。”李松也不和应龙说破那魔祖罗之事。突然问道：“应龙大神可知昔日洪荒三尊为何同时归隐，置洪荒远古三族于不顾，再不闻洪荒是非，否则也轮不到后来的巫妖二族统领天地。”

    “父亲与凤凰麒麟二人归隐时，当时应龙才出生不久，因此对其中秘辛并不慎了解。”应龙沉思一会，道：“不过后来应龙主掌鳞甲一族时，听得龟丞相偶尔提及。说是当时洪荒三尊同时接到一个消息，去得那宇宙边缘。三尊回来后，尽皆受了重伤，便宣布从此闭关不出！”

    两人聊得片刻，应龙要赶着前往东海主持大局，于是便向李松告辞，李松自也不挽留，只道：“若有玄木岛在，五湖四海当无忧尔！”

    李松慢慢的回味着方才与应龙的谈话，在当时天地初开不久。能让远古三尊同时受伤者。也只有那道祖鸿钧与魔祖罗二人。再联想起今日祖龙托应龙转告于自己地话语，以及魔祖罗在宇宙间布下的“三千杂念”。这人多半便是那魔祖罗。如此说来，魔祖罗并非一直处于那盘古大神地封印之中，而是来过洪荒。

    李松以前还以为是因为当时远古三族相互攻伐，快要将天地打碎，如今看来，其中当还另有隐情了。转 载自 我 看 書_齋

    李松又想起当日自己在五庄观与镇元子一起降伏韩非（红云）心魔时，同时天南不死火山爆发，东海海底发生海啸，中州麒麟山附近大地震，这三个地方正是远古三尊闭关之处。如此看来，远古三尊当也是和那天庭蟠桃园的先天壬水之精若水一般，一直在镇压着魔祖罗。

    不过其中的种种因果，除了几位当事人，怕是如今的六位圣人也是不知了。

    李松正想着，有孔宣前来，道：“兄长，地界张百忍已经下命岳飞率领宋军正式进攻朱仙镇金军大营。”

    李松将方才应龙来见一事与孔宣说了，笑道：“如今我等便和佛道两教来拼一拼谁的动作更快了。”

    朱仙镇外，军容整齐，旗帜招展，一片肃杀之气。张百忍高坐中军帐，望着那百万士气高昂的将士，微微的点了点头，大手一挥，对着身旁传令官道：“传令先锋岳元帅，大军即刻攻城，不斩贼首，誓不罢休！”

    “不斩贼首，誓不罢休！”“不斩贼首，誓不罢休!”一声声兴奋地怒吼向着如水波一般蔓延开来，顷刻间便响彻了整个朱仙镇，天地都彷佛为之动摇！

    大宋先锋兵马大元帅岳飞（鹏魔王）手持后天灵宝沥泉枪，身跨神骏，威风凛凛。岳飞身后紧跟着从八百里狮驼山跟随而来的八健将，四执枪者为：高宠、杨再兴、牛皋、张宪；四执锤为：岳云、狄雷、严成芳、何元庆。

    那牛皋乃是一头神牛化形，性子最是火爆，听得身后百万大军欢呼，顿时喜上眉头，对着岳飞道：“元帅，这第一仗可要让给俺老牛啊！这一路上俺老牛实在憋屈的很！”

    岳飞笑道：“你也别急，今日却是我亲自上阵了！”说罢，催动跨下神驹，信步的望金营走来。

    牛皋在后看着岳飞那英挺地背影，嘟囔道：“元帅总说看不惯其大哥那种迂腐的行为，却是什么时候都不忘向其大哥学上一把，真是口是心非！”说归说，八健将也是策马跟上。====

    岳飞大哥，自然是那人族护法，儒家之祖孔宣了。上次封神三山关之战时。孔宣单枪匹马硬生生的将西周百万大军阻挡得不能前进一步，直到后来准提圣人出马才有一败！大鹏心高气傲。口中对孔宣不服气的紧，心中却也是引以为荣。

    岳飞来到金营前，提起沥泉枪，直指苍穹，一声长啸道：“尔等侵我河山，辱我国人，今日定叫尔等血债血偿。身死飞灰！”

    岳飞之名，直可让金国小儿止哭，此刻岳飞以金仙后期修为喊出来，犹如雷声隆隆。在一众金兵耳边响起，那些金兵乃是凡人，如何抵挡得住？一个个耳膜狂震，战战兢兢。

    金营中一声冷哼传来，紧接着一排炮响，金营大门缓缓打开，金军大元帅金兀术率领一众将领前来。这金兀术生高丈二，赤须红眼。手中提一杆灵宝狼牙棒，一股凶悍之气从金兀术身上传来。金军乃是妖族扶植建立。金国将领大都是上古妖族之人，在洪荒砍杀了亿万年的主，此刻也是个个像个斗鸡一般。

    岳飞看了金兀术一眼，斥道：“我还道是谁，原来不过是黄河边的手下败将罢了！怎么？你的那个勾搭没有和你一起来？”

    金翅大鹏转世岳飞之时，在黄河边上发现正在替妖族打探消息地赤须蛟、铁背蛟，一怒之下将两人打得重伤。这金兀术，后来被妖族少主陆压收为纵横家门下弟子阳谋，转世为金兀术。

    金兀术面色铁青。冷哼一声。正待出言相斥。却有参将完颜宗辅战将出来，骂道：“竖子口出狂言。今日定叫你死无葬身之地！”

    岳飞瞟了一眼完颜宗辅，面带不屑。身旁杨再兴会意，提起手中长枪，朝那完颜宗辅笑道：“就凭你地修为，何用我家元帅出手，某家杀你，如踩蝼蚁尔！”说罢，策马提枪，向那完颜宗辅刺去！

    杨再兴乃是一灵羊得道，在岳飞身边八健将中，与异蛟得道地高宠二人修为最高，如今有金仙中期修为。

    完颜宗辅受如此之辱，哪里还按捺地住？两人倾刻便已经杀在了一起。你来我往间，直杀得狂风四起，黄沙阵阵，天昏地暗。突然闻得杨再兴一声大吼：“贼将速纳命来！”旁边观战的金兀术心神一凛，暗道不好，赶忙叫道：“将军当心！”

    却是听得一声惨嚎传来，那完颜宗辅已经被杨再兴一枪捅过对穿，鲜血流了一地。原来这杨再兴有一异能，其吼声有迷人心智之功，完颜宗辅一时不察，着了其道，身死丧命，一道灵魂直向那封神台飞去，倒成了宋金开战以来第一个上封神榜之人。

    杨再兴耀武扬威，看也不看地上完颜宗辅的尸体一眼，横枪直指金军，吼道：“还有谁敢上前一战？”

    阵前斩敌大将，最是提升士气，一时间百万宋军将士尽皆耳闻，个个举枪呐喊：“谁敢一战？谁敢一战？”相反，金军却是寒蝉无声。

    金兀术并不理会杨再兴，却是对岳飞叫阵道：“金翅大鹏，你我旧愁新恨，今日也该做个了断！”原来这金兀术看似一介武夫，可身为纵横家门下阳谋，对这行军打仗也是精通无比，见己方输了一阵，士气已丧，便想擒贼先擒王，直挑岳飞。

    金兀术被陆压收归门下后，得陆压指点，又因金国占得宋国气运，修为一日千里，也是早就上升到金仙后期修为，暗道自己如今当可胜得岳飞，金兀术为怕岳飞不应战，特呼其名金翅大鹏。

    飞禽一族的骄傲，怎容得大鹏后退半步？岳飞哈哈大笑，道：“你自己寻死，可怨我不得？”说罢，身形一闪，望那虚空飞去，金兀术一声长喝，也是尾随而起。

    两人俱是知道如今乃是生死相拼，地界宋金凡人众多，自是放不开手脚。

    宋金将士尽皆抬头望天，只见得天空中乌云滚滚，电闪雷鸣，哪里看得清楚？众人唯有在心中默默祈祷自己元帅获胜。

    倒是那大宋丞相张百忍在闻得岳飞与金兀术之战后，摇着头淡淡一笑。关注岳飞与金兀术一战的可不止朱仙镇的百多万宋金战士，怕是天地间地每一个角落都在等着看两人的战果，再决定下一步的动作。

    虚空中。岳飞与金兀术二人已经试探着交手几十招，都在暗暗心惊着对方实力地进展。岳飞暗道几十年前金兀术还是自己手下败将。没想到如今自己居然只能隐隐占得一丝上风。金兀术却是在想自己这几十年常有奇遇，没想到岳飞地修为上升到了金仙后期巅峰，那杆沥泉枪上更是杀气凛然，直透心神。

    金兀术突然将身子一摇，仰天长啸起来，只见得一阵红雾滕然而起，待得红雾散去。哪里还有金兀术的影子，一条巨大地红色蛟龙长逾千丈，横贯长空，张牙舞爪。正是金兀术本体赤须蛟。岳飞面色凝重，将沥泉枪望虚空一插，身子前倾，双手展开，如鸟翼状，陡然一声大吼，也是现了本体金翅大鹏鸟。大鹏浑身俱是金色地羽毛，早阳光照射下。闪闪发光。

    一蛟一鹏便如此在空中对持起来，两人俱知道。胜败或在一击之间。

    赤须蛟率先发难，张口一喷，一团团红雾便在虚空中弥漫开来，顿时，大鹏眼前就消失了赤须蛟的身影。

    大鹏只听得耳边风声一紧，心中一凛，赶忙将双翅一拍，凌空而起，就在此时。一道亮光从眼前闪过。竟然是赤须蛟杀来，幸亏大鹏速度在三界也是排得上号。才堪堪躲过这一招。

    大鹏恼羞成怒，骂道：“竖子竟敢行此偷袭之事，也吃我一招看看！”抬起双爪，便直接往赤须蛟抓去。

    天下万物，皆是相生相克。蛟龙能上天如海，却是极怕鹏鸟双爪。昔日在黄河边，正是大鹏双爪将赤须蛟铁背蛟二人抓得个稀烂。没料到今日赤须蛟却是一个翻身，将肚皮朝上，直接朝着大鹏迎了过来。

    大凡神龙，浑身坚若精铁，刀枪不入，却是有一弱点，正是逆鳞所在，神龙逆鳞位于肚皮之上地咽喉间，犹如我们常说的蛇之七寸。赤须蛟乃是一条黄鳝修炼成蛟龙，自然也有逆鳞。

    大鹏眼间，见得赤须蛟那逆鳞尖锐锋利，当下心中明白，暗道怪不得这赤须蛟敢挑战自己，原来是已经将逆鳞炼化成了手中的武器灵宝狼牙棒。

    “我大鹏乃是洪荒飞禽之尊凤凰之子，若你是洪荒鳞甲之尊祖龙后代，炼化了逆鳞，倒也可与我相斗一场！”大鹏一声冷笑，道：“可惜你乃一条黄鳝，焉能比得了真龙？今日便让你见识我本命沥泉枪之能！”大鹏倏地将身体一转，背后一根五色翎毛便直向那赤须蛟逆鳞扫去。

    洪荒以实力为尊，凤凰麒麟祖龙可以号称洪荒三尊，自然是杀出来地名号。

    “轰！”的一声，翎毛与逆鳞便撞在了一起，天地间彷佛都抖了一下。赤须蛟一声闷哼，倒退摔出，口中已是鲜血直涌。大鹏地五色翎毛本就神奇，更是被其兄孔宣以东海泉眼中的五色神水锻炼，刚柔并济，赤须蛟如何抵挡得住？

    大鹏也是不好手，身形猛地晃动几下，面上一阵潮红，好不容易才平息下来。大鹏紧接着双翅一拍，如一道闪电，双爪直朝赤须蛟拿去，赤须蛟逆鳞已破，自然阻挡不了大鹏的双爪，眼看就要被拿住。

    赤须蛟终也是大能之人，在危机关头，将嘴一抬，一颗含血的内丹喷出，直朝大鹏打去。赤须蛟既然成龙，自然也像神龙一般拥有了本命神龙丹，功用自要打些折扣。

    饶是如此，此刻这神龙丹在赤须蛟解体含血喷出，也是威力巨大。大鹏方才与赤须蛟全力对了一招，功力尚未完全恢复，仓促之下只得侧身让过。赤须蛟乘此间隙，逃回了地界，虽身受重伤，修为也损失不少，好歹留得了性命。

    大鹏无奈之下，只得摇身变化成岳飞，飞下了虚空。

    地界上百万宋军战士此刻如何不知岳飞已经获胜，当下齐声高呼“元帅神武”。大宋丞相张百忍大手一挥，八健将便高呼“还我河山”，率领着群情昂扬的百万宋军向金军杀去。

    相反，五十万金军见得元帅金兀术被打得身受重伤，一个个神情萎靡，如丧考妣，纷纷向着朱仙镇城门内溃败而去，被大宋将士直杀得血流成河，断手残脚丢了一地。

    宋军乘胜追击，眼看朱仙镇已是岌岌可危，指日便下。突然闻得东方东海之上雷声阵阵，战鼓隆隆；接着又见西方灵山天空金光闪闪，一片片佛音梵唱升起，一朵朵金莲菩提飘落……

    色佛发誓，每日将保证平均6000--8000字地更新，直到本书完毕，若违此誓，不得好死！

第四章 教化 第七章劫争四九节 两个战阵（第二更）

    一时间，天地三界都彷佛都静逸下来。转 载自 我 看 書_齋大家都知道，从这一刻起，宋金之战的最终裁决者，再非那宋金战场的百多万将士。于那些至高无上者而言，百多万将士，说的好听点，是棋子，说的不好听一点，是蝼蚁。

    朱仙镇宋金一战打得极为惨烈，五十万金军只余下二十万不到，而宋军作为攻城的一方，损失更是巨大，百万军队去了一半。不过宋朝物华人丰，再召集百万大军也非难事，而金国却是地广人稀，短时间内元气大伤了。

    那些正在朱仙镇城墙上厮杀的宋金战士，突然闻得佛教的那些梵音佛唱，沐浴着檀香金莲，顿时只觉得心中杀气锐减，心中一片平和。张百忍无奈，只得下令鸣金收兵，手持先天灵宝打神鞭，策动**灵兽四不像，来到阵前。

    西天远远的飞来一群僧侣，气象森然，全部双手合十，齐念南无阿弥陀佛，脑后闪现七彩功德轮，宝相庄严。当先两人一人面容精瘦古朴，手执七宝妙树，胸前挂一串佛珠，正是那佛教上古佛，小乘佛派之主燃灯。燃灯身后，有佛教上古六佛以及燃灯三大弟子欢喜佛善无畏、金刚智、不空。佛教此次与道教合谋玄木岛，倒也尽心尽力。

    张百忍上前见礼道：“众位佛祖不在灵山苦修，何苦要来沾染这纷扰红尘？”大家打归打，心里都明白的很，不过这见面的客套话却还是少不了的。

    “南无阿弥陀佛！”燃灯唱了一声佛号，一副悲天悯人的口吻道：“我佛慈悲，但愿地界众人和平相处，再不受干戈之苦，因此贫僧几人特来点化芸芸众生！”张百忍为替天封神之人。宋朝便是天道所在，燃灯自然不会傻得说要相帮金国。

    燃灯早有准圣后期修为，此刻朗朗道来，其声音自有一种摄人心魄之能。@@在场的宋金战士俱为凡人，闻得燃灯之言，只觉燃灯说得彷佛便是至理名言。情不自禁的便欲点头称是。

    张百忍转世重生七十二世，心智坚若磐石，怎会被燃灯三言两语就给打发得了。张百忍将手中先天灵宝打神鞭望天空一甩，大喝道：“金国乃蛮夷之国，却屡挑事端，侵我泱泱大宋，靖康事中，更是我大宋子民之耻，如今我张百忍奉武帝之命伐金，绝无议和之理！佛祖若要劝和。还请打道回府！”

    打神鞭在天空中倏地变大，散发着阵阵混沌杀气，笼罩在五十万大宋将士之上。五十万大宋将士蓦地惊醒。齐齐呐喊道：“靖康之耻，血债血偿！靖康之耻，血债血偿！”

    封神榜与打神鞭为先天灵宝。乃是应天封神而生，如今封神之事未毕，打神鞭自动凝聚杀气，以供封神。燃灯虽修为远高于张百忍，对这打神鞭却也莫可奈何。

    燃灯心中大恨，面上确是一点也不显山露水，只道：“张居士心中杀气充盈，却是甚为不妥，贫僧既然来此。当要消除居士心中杀气。”

    “要打就打！你个秃驴嗦什么？”岳飞早就不奈。在旁喝道：“左右你燃灯不过是一叛徒罢了，在这里装什么佛祖清高！”

    燃灯前身为阐教副掌教。后叛逃佛教。这在修真界乃是人所尽知地事情，不过众修士碍于佛道两教脸面，不敢提起此事，久而久之，那些百姓大众便忘记了此事。此刻岳飞却是一语道出，丝毫不留情面。

    要知道，如今地界大宋以儒家治国，儒家讲究忠孝仁义，最是鄙夷那些欺师灭祖之人。@@果然，大宋将士们在听得岳飞此语后，顿时纷纷面露不屑。

    燃灯素重面皮，如何咽的下此口气？当下脸色铁青，不怒反笑，举起手中七宝妙树道：“嘿嘿，竖子混绕是非，颠倒黑白，少不得要让你领教我佛降魔手段！”

    话已至此，多说无益。张百忍吩咐收拾兵马，安营下寨，同时派人向玄木岛请援。燃灯终是顾忌身份，倒也没有在三界众目睽睽之下就此出手，只冷眼旁观。却见燃灯将手一招，毗婆尸佛、尸弃佛、毗舍婆佛、拘留孙佛、俱那含牟尼佛、迦叶佛等上古六佛便纷纷立于燃灯身后，各占方位，席地而座。

    上古七佛一起双手合十，唱道：“南无阿弥陀佛，无上甚深微妙法，百千万劫难遭遇。我今见闻得受持，愿解上古求真意！嗡、嘛、呢、呗、咪、！”

    就在上古七佛齐齐念动间，只见西天灵山之上一片七彩霞光升起，七彩霞光如水般流动，向着上古七佛分别袭来。上古七佛将此霞光尽皆吸收，瞬间便变了颜色，每人身上射出一道光华，直冲云霄，耀得让人睁不开眼睛。

    只听得“轰”的一声，光华四溅，绚烂夺目，一座大阵已经浑然天成。只见这大阵间七彩流动，隐隐约约，里面佛音梵唱，金莲菩提，生生不息。让人一望之下便觉得心境平和，胸中戾气全消，油然而生顶礼膜拜之心。

    有燃灯大弟子欢喜佛善无畏站立阵前，高声道：“南无阿弥陀佛，我佛秉承大鹏组鸿钧天道慈悲，特来凡间化解干戈，是故以无上法力布下此上古七佛大阵，众位施主尽可入内一观。”

    岳飞（大鹏）帐下“四枪”、“四锤”在八百里狮驼山占山为王，皆是那桀骜不顺的主，狄雷性子最是冲动火爆，不屑欢喜佛之语，大喊一声，抡起手中镔铁亚油锤便朝上古七佛大阵冲去。

    却见狄雷刚至阵前，便一声哀号传出，化作一道金光，直往那封神台飞去，成了继完颜宗辅之后第二位上榜之人。

    远处观战的张百忍大为骇然，要知这狄雷可也有那金仙初期修为。上一封神量劫之时，金仙初期修为的李靖、雷震子等人可是何等地威风八面，没想到如今才一个照面，就没了性命。

    张百忍一边派人去玄木岛求救，一面在心中暗道：此次封神之战，怕远不是死上几个金仙那么简单……

    东海之上，旗帜招展！百万天兵天将黑压压的将东海围得个水泄不通。新任的天庭兵马大元帅赤脚大仙（彭祖）敞胸露乳，须发飘飘，眉头深锁，手中握一把灵宝大蒲扇，不紧不慢的摇着。

    赤脚大仙旁边一人，面生三目，威武不凡，手执后天灵宝三尖两刃刀，正是那号称天庭两大战将之一的二郎真君杨戬。天庭另一员战将哪吒已经公然反出天庭，自然不会前来。在赤脚大仙与杨戬身后，为那天宫四象青龙白虎朱雀玄武，分站东西南北四方位，个个受持宝贝，如临大敌。

    如今天庭人员严重不足，负责天庭日常事务的天庭六部人员已经是一人当做两人用，又与玉帝心有缔结，所以并为前来。再说此次玉帝王母亲自出马，有两位准圣后期修为高手坐镇，天庭六部那些金仙修为者倒也可有可无了。

    天庭百万大军压境，却见东海之上依然是波澜不兴，彷佛无事一般。赤脚大仙心下疑惑，向着旁边杨戬问道：“二郎真君，不知这五湖四海打的是何主意？”

    杨戬沉吟道：“怕是五湖四海有玄木岛为靠山，并不惧怕我等天庭。”

    赤脚大仙叹气道：“玄木岛实力雄厚，我等天庭确实不如！”顿了顿，彷佛是自言自语道：“我等接下来该如何是好？”

    杨戬见得赤脚大仙如此神情，心中对那号称天庭之主的玉皇大帝的不满又增加了几分。心道玉帝为了争权夺利，到处培养亲信，实非天庭之福，居然将赤脚大仙这等脓包硬给扶上了天庭兵马大元帅的位子，别说比不上那和自己相交甚好地天庭主掌兵事的勾陈大帝雷震子，就是连那行伍出身的前大元帅李靖，也是相差甚远。

    杨戬心中烦恼，干脆闭上嘴巴，一言不发。

    天庭中地这些战将平日里以哪吒杨戬为首，还真没几个人瞧得上这资格甚浅地赤脚大仙，此刻众将见杨戬沉默不语，当下也是商议好的一般，一个个的都不说话。

    赤脚大仙见得众将表情，眼中一丝狡诈一闪而过，面上却是显得越发地忧郁了。

    玄木岛，议事厅内。

    众人其实早就在关注着朱仙镇与东海之战，张百忍派人求救不过是个过程罢了。李松手持轮回杖，端坐主位之上，孔宣云霄与着一众弟子尽皆在列，个个神情兴奋，彷佛这到来的不是一场生死大战，而是一场游戏而已。

    今日8000字更新完毕！稍微有点手生，色佛拜谢众位道友支持，还请众位道友谅解，随着情节的展开，过得一两日便好！

第四章 教化 第七章劫争五十节 错综复杂

    四只猴子最是急躁，在下面抓耳捞腮，坐立不安，至尊宝跳上椅子，行了个礼道：“老师，这事简单，佛教那破什子上古七佛大阵，也不需要众位师兄师姐出马，就让我等天地四大灵猴拿着棍棒砸开便可？”

    至尊宝话才一出，另外三只猴子赶忙都是眼巴巴的望着李松。四只猴子平日里在玄木岛上喝酒打架，就如一人，其中袁洪身份最高，本领最强，自然为首。不过袁洪跟随李松日久，又被竹灵梅韵二人给“折磨”怕了，从不敢在几人面前“放肆”。这至尊宝的性子最是直率，又极得李松喜爱，所以这四只猴子倒是以至尊宝为“出声筒”。

    “胡闹！那燃灯有准圣后期修为，其余上古六佛也皆是昔日洪荒得道人物，上古七佛大阵岂有你说的那般简单？”李松哭笑不得，这几只猴子还真是天不怕、地不怕的主，天地四灵猴大阵虽然神奇，可为武技战阵的巅峰，可毕竟只有袁洪一个准圣，威力大打折扣，万不是上古七佛大阵的对手。

    四只猴子挨了李松一顿批，只得泱泱坐下，好不容易安静了会。

    竹灵请命道：“老师，既然如今张百忍已经派人求援，我等是否也该有所动作？”

    旁白云霄沉吟道：“兄长，这佛教既入量劫，早晚当与我等玄木岛大战一场，如今地界宋金交战正酣，道教也是全力在东海行事，佛教为何仅仅摆下一个上古七佛大阵了事？”

    “佛教那两位圣人是聪明反被聪明误，不想被人当做了枪使。”孔宣接过话语道：“如今天道在宋，金国胜算甚少，佛教在东土尚缺大义，是故不得不和妖族结盟。而道教在东海开战，却是想从宋金之战抽身，以免陷入天道泥潭。”

    议事厅内诸人尽皆修为颇高，自是一点便透。佛道两教自上次封神一齐对付通天教主截教以来。虽对外好称关系良好，可谁都知道，两教也是一直龌龊不已。且不论太上老君化胡为佛，燃灯率一众阐教金仙叛投佛教，便是最近的唐朝佛经东度，也是佛教与道教属下天庭的见不得人的勾当。只不过玄木岛势力崛起甚速。让佛道两教齐齐感到了危机，所以两教才放下争端，改为结盟。

    即便是玄木岛一家。李松统管一切。尚还有儒法之争。而佛道两教的种种事故，注定两教不可能毫无保留的信任对方。

    太上老君修为号称道祖鸿钧之下，圣人第一。其感于李松威胁，亲自布下一局，让佛道两教在朱仙镇与东海齐齐出招。便是想联合两教实力，一举置玄木岛于死地，若是佛道两教倾巢而动，玄木岛万难应付。

    可世上最难推算的不是一个人的修为，也不是天道的进程，而是人心。老君修为再高，也控制不了佛教两位圣人的思想；佛教两位圣人不知道李松所想，也算不出道教两位圣人所想，是以进退两难。因此。才在朱仙镇似战非战。

    因为宋金之战是天定封神之战，而天庭进攻东海有地是一箩筐理由。道教在东海开战，美其名曰对付玄木岛，实际上是道教根本就不想卷入与东胜神州人族（宋朝）为敌的封神之事中。佛教得提防道教是否想就此甩开佛教与宋金之战，超然佛教与玄木岛两方之外，而坐山观虎斗。

    若是如此，佛教的处境就大大不妙了，在宋金战场佛教单对玄木岛，即便胜了，怕也要门下弟子丧尽，得和通天教主一般做个光杆圣人，以后在三界再无话语权，况且能不能胜还是个问题。接引准提更为忌惮的是李松为东海的态度，万一李松壮士断腕，置东海不顾，率领玄木岛门下全力对付朱仙镇的佛教，而道教又鞭长莫及，那在朱仙镇地佛教弟子还不被一锅给端了。毕竟，五湖四海不过是玄木岛的一个附属罢了。

    但是接引准提又不想失去此次对付玄木岛的好机会，所以便派下以燃灯为首地上古七佛前来，其余实力则静观其变，想要看东海之战发生地情况在做下一步的打算。

    若是玄木岛大军前往东海，那么佛教尽出门下精英，在朱仙镇兴风起雨；若是玄木岛大军不顾东海，杀往朱仙镇，那么佛教也可从容撤退。

    老君原始对接引准提的顾虑倒是知晓，所以才让太清道人命令玉帝，迅速对东海出兵。这一切都是进展良好，可坏就坏在几位圣人都低估了昊天苍穹玉皇大帝争权夺利地心思，玉帝怎么会放过这几位圣人都有求于自己的时候？临时任命了这赤脚大仙（彭祖）为天庭兵马大元帅，主导此次进攻东海之事，牢牢的将天庭地兵马大权抓在自己手中。

    赤脚大仙为玄木岛安插在天庭的棋子，自然知道此战对于玄木岛的重要性，因此打着玉帝的幌子，利用杨戬等天庭战将对自己的不满，在东海上迟迟不肯开战。

    这样一来，佛教那边就更不敢轻举妄动了，为玄木岛争取了宝贵的时间。

    李松笑道：“既然几位圣人都如此看得起玄木岛，我们万不能让几位圣人失望了。”顿了顿，李松神情肃然，道：“道教为了显示诚意，怕是要催促天庭进攻东海了，此战倒最为紧迫，玄木岛门人听令！”

    “诺！我等秉尊兄长（老师）之命！”孔宣等人齐齐站起听令。

    “佛教在朱仙镇布下一阵，我等便在这东海布下一阵！”李松嘴角掠过一丝笑意，转身对着云霄道：“妹子，你便率领竹灵梅韵二人前往东海，布下那九曲黄河大阵，不要急着战斗，只要拖延时间便可，且看道教谁敢前往？”

    云霄昔日黄花山下便是和琼宵碧霄二人布下九曲黄河大阵阻挡十二金仙，如今换成了竹灵梅韵两位准圣，又占得东海的天时地利人和，道教圣人以下，怕也只有玉帝王母的阴阳两极阵以及三清道人的天地人三才阵或可一战，用来拖延时间自是再好不过。

    云霄等三人点头应过，向众人道别后，身形一闪，便望那东海去了。

    旁边孔宣与李松相交亿万年，自然知道李松所想，还不待李松说话，便站将出来，英俊地面庞上，嘴角微微上扬道：“兄长，那朱仙镇燃灯七人，便交给兄弟前去打发了如何？”

    李松点点头，道：“兄弟此去，却是要当心了！”以孔宣之能，若是燃灯率领上古六佛围攻孔宣，倒是不怕，但既然是去闯那上古七佛大阵，难度可要增加不少。

    孔宣笑道：“兄长不必担心，兄弟自然晓得，我倒要看看那燃灯这些年来，本事有什长进？”孔宣也知道此去闯阵不求有胜，但求无败，也是拖延时间罢了。不过孔宣性子高傲，这等话语终究说不出口一道五彩光芒闪过，孔宣也是消失不见。这么一来，玄木岛李松以下地位最高地四人尽被打发，分赴东海朱仙镇两地，只余下四只猴子以及后羿嫦娥等人面面相觑，不知李松葫芦里卖的是什么药。

    李松却是唤那牛魔王、罗刹女、红孩儿三人上前，这红孩儿如今也有那金仙中期修为，不过面目身材却依然是一童子，李松拉过红孩儿，怜爱道：“红孩儿，你知道你那位姥爷么？”

    红孩儿想了想，歪着头道：“听母亲说我姥爷冥河老祖昔日也是那道祖鸿钧紫霄宫中听道人物，十分了得，不过我却是没有见过了。”

    李松哈哈大笑，道：“你姥爷地本领，祖师爷我也是极为敬佩的！你今日便和你父母一起去见见你的姥爷吧！”

    红孩子一时间想不清楚李松此话含义，不过牛魔王与罗刹女却是久经人事，自然晓得李松打发自等去幽冥血海的原因，当下牛魔王罗刹女齐齐拱手道：“弟子定不负老师所托！”遂带着红孩儿一起辞别李松，也是去了。

    后羿嫦娥此刻倒也知道了两人的任务，当下正要请命。谁料李松却是道：“地府内部之事，你等夫妻身为外人，就不要去瞎掺合了，但是你等倒是可以去地狱见见阎王与巫族的那一众兄弟，唉……最近宋金战场死伤颇多，地狱也该关上门来好好整顿整顿，让那战死的百万普通战士尽早投胎转世了！”

    后羿嫦娥两人强忍着笑意，拱手道：“老师教训的正是，我等这就去请阎王判官二人将地狱之门封上，若谁人赶乱闯进来，却是要问弟子手中盘古父神弓答应不答应了！”

    今日第一更为众位道友奉上，第二更可能稍晚一点！另外请求道友们给色佛来点推荐票，我现在连给道友们的书评加精华都弹尽粮绝了！呜呼……

第四章 教化 第七章劫争五一节 猴子干啥

    眼看着身边的师兄弟一个一个的全都跑了，就余下了四只猴子与高明高觉兄弟，这下四只猴子呆不住了，在那里站也不是，坐也不安，谁料李松在吩咐完后羿嫦娥两人后，居然闭起了眼睛，静修起来。

    至尊宝终于没按捺的住，跳将起来，嚷嚷道：“老师，实在不公，连红孩儿都有架打了，我等几位做叔叔的人却是什么事情也没有，你好歹也叫我们兄弟去跑跑腿啊！”

    “就是就是！老师千万不要疼惜我们，我们是劳累惯了的！”其余三只猴子见至尊宝说话了，也赶忙出来帮腔，四人想得甚是简单：跑腿，跑到战场上会没有架打么？

    李松突然睁开眼睛，直扫向四只猴子，一股威压迅速弥漫开来，四只猴子吓了一跳，彷佛心底被看穿了一般，战战兢兢间，四人赶忙脸红着讪讪道：“老师不必当真，我等……等也就是说说而已！”

    李松哭笑不得，这几只猴子聚在一起后，旁的没学会，倒是变得油嘴滑舌了。李松道：“为师怎会忘了你等几人？如今便有一件大事情要交与你等几人！”

    四只猴子面露喜色，齐齐拜倒在李松面前，道：“但有老师吩咐，我等定然赴汤蹈火，在所不惜！”旁边高明高觉兄弟也是蠢蠢欲动。

    李松示意众人起来，道：“当日你等几人在西贺牛洲群妖联盟时，可与地界修真门派蜀山派打过交道？”

    “如何不知，我等西贺牛洲群妖联盟可是和蜀山派仇深似海。”猕猴王道：“蜀山派那长眉老道仗着有道教撑腰，联合那昆仑派，不知从哪里弄出个杀妖取内丹提升修为的功法，整得我们西贺牛洲小妖都不敢单独出门，我们成立西贺牛洲群妖联盟，一方面是要反抗天庭，另一方面也是要与蜀山昆仑二派做对。”

    说到这，几只猴子都是蓦地明白过来。欢呼道：“原来老师早就算计上了这蜀山派！”

    “天作孽，犹可恕；自作孽，不可活！蜀山派自己取求死之道，怎么被你们几只蠢猴扯上了为师的算计，真是一派胡言！”李松瞪了几只猴子一眼。笑骂道：“自从盘古大神开天辟地以来，洪荒中先有飞禽走兽鳞甲三类，后有巫妖二族，继而是人族占得天地正统，皆是道祖鸿钧天道取舍。$$妖族虽是天道弃子，然经过巫妖大战之劫，已寻得一线天机。修真众妖在度过天劫之后，自可安然存活于世，蜀山杀妖取丹，虽是打着人族正统，却是已经伤了天和，违背了天道！”

    李松高深喝道：“至尊宝可在？”

    至尊宝方才被李松说得一惊一乍的，还没回过神来，此刻听得李松叫喊，赶忙一个激灵跳将起来。“至尊宝，你为妖族至圣女娲娘娘嫡系传人。替妖族讨回公道之责不容辞！”李松将手中轮回杖一挥，义气风发：“为师便命你与猕猴王二人先行前去整合西贺牛洲群妖，准备攻打蜀山派！”

    至尊宝与猕猴王齐齐高声应道：“弟子谨遵老师之命！”说罢。一人一个筋斗，已经没了踪影。

    “袁洪、六耳猕猴、高明高觉何在？”李松继续发令道：“西贺牛洲群妖与蜀山派有着血海深仇，如今西贺牛洲群妖已经归附我等玄木岛，我等自要助其向蜀山派讨回公道！故命你等即刻启程，前去协助至尊宝等人，务必要替天行道！”

    袁洪等四人向着李松行了一礼，口中高呼“替天行道”，望西贺牛洲而去。

    一阵吩咐下来。方才还挤得满满的议事厅顿时变得空荡荡的起来，如今封神之战才刚开始，圣人尚不能直接出手，李松身为玄木岛主，自不会轻易动身，给几位圣人落下借口。

    李松正欲以**力观看着各处战况，突然心神一动。遂掐指一算。只得微微叹了一口气，暗道该来的终归还是要来。

    这时。一个火红的身影出现在议事厅门口，玄木岛门下第七亲传关门弟子韩非走了进来。韩非手持玄木笔，头发繁乱，面容憔悴、哪里还有那个昔日十六岁时变妖精游历天下，创建法家时满腹豪情？

    韩非向李松见礼后，道：“老师，弟子闭关出来，愿为我等玄木岛出一臂之力！”

    韩非上次与孔宣一起在开封城外，受董仲舒与程颐二人打击，愤而召回地界所有法家弟子，使得法家在地界如今是名存实亡。回得玄木岛后，便一直闭关不出，是以方才玄木岛众人议事之时并不在列。却是在机缘巧合之下，韩非此刻又出得关来，自然要前来请命出战了。

    李松看着韩非那枯槁的眼神，没来由的一阵心痛。韩非（红云）身为道祖鸿钧与魔祖罗地关键棋子，实在承受了太多的苦楚。

    李松道：“徒儿能有此心自然大好不过，如今我等玄木岛却是在四个地方开战，不知道徒儿愿往何方相助？”便将朱仙镇、东海、幽冥地狱、蜀山四个战场与韩非说了。

    韩非想得片刻，道：“东海之战怕是终究雷声大，雨点小；幽冥地狱之事弟子不好插手；蜀山之战结果已定，用不找弟子插手；弟子便去那朱仙镇宋金战场吧，且看张百忍与大鹏二人挥师北上，收复我人族大好河山！”

    李松自不会阻止，韩非向李松行礼后，转身便望外走去。待得韩非走到门口，突然闻得李松在后柔身说道：“徒儿，你只管按照你自己的想法望前而行，为师决不阻止半分！”

    韩非突然心中一热……

    恩，今日这一更字数少了点，明天补上！请求众位道友谅解一下，务必要将手中的票票砸我！包括推荐票但不限于推荐票……

第四章 教化 第七章劫争五二节 应龙之威

    东海之上，时间的慢慢的流逝，赤脚大仙环观左右，见得一众天兵天将情绪慢慢的不耐起来，暗道时候当是到了。

    赤脚大仙手中蒲扇一挥，擎出兵符，突然一扫原先唯唯诺诺之情，高声喝道：“天庭众将听令，五湖四海不尊天庭号令，荼毒生灵，今日某等受昊天苍穹玉皇大帝之命，特来靖平东海，以拯救苍天黎民！”

    天庭众将虽不大待见赤脚大仙，但终究有命在身，当下齐齐拱手行礼道：“我等听候元帅调遣！”

    “哼哈二将，命你等速速前去叫阵！”赤脚大仙下得命令道。

    哼哈二将郑伦陈奇，相貌奇特，郑伦鼻如大钟，陈奇嘴似铜锣，各有异能，如今皆是金仙初期修为。两人当即领命飞赴东海正空，站好位置，举起手中武器，直朝东海砸去。

    东海之上立即掀起了泫然大波，如发生了海啸一般，排山倒海，直摇晃起来，一些虾兵蟹将纷纷被抛入半空，手折脚裂。

    “哪个兔崽子敢在我东海撒野！”突然一声怒吼传来，听得百万天兵天将心神剧荡，几欲站立不稳。紧接着“轰”的一声，浩瀚的东海海面突然分开成两半，现出一条巨大的鸿沟，鸿沟中间数十万五湖四海将士踏空走来。当先一人面容冷峻，不怒而威，正是那龙族大神应龙。应龙身后，便是敖广等数位龙

    应龙向来性子火爆，因为要替玄木岛拖延时间，所以一直在东海隐而未出，此刻哪里还按捺的住？一声怒吼之后，一个巴掌就朝那郑伦陈奇拍去。

    郑伦陈奇也应龙来势汹汹。哪里敢大意？当下各尽所能，郑伦鼻中一“哼”，如钟声敲响，两道白光倏地向应龙袭去；陈奇口中一“哈”，如铜锣开鸣，一缕黄气与那两道白光齐头并进。

    这正是郑伦陈奇修炼的绝技，郑伦白光袭人魂魄，陈奇黄气擒人于无形，上次封神之战时，两人凭此异能在商周战场上大放异彩。后来姜尚封神时两人被封为凌霄宝殿左右门神，地位还在那看守四天门的魔家四将之上，两人也是对玉帝忠心耿耿。

    应龙已成准圣，如何会将两位金仙初期修为者放在眼中，嗤道：“米粒之珠，也放光华？”手中去势却是一点不减。

    “哼哈二将，小心！应龙叔父，得罪了！”在场人中。杨戬修为最高，见得形势不对，赶忙出言提醒。同时将手中三尖两刃刀一挺，望应龙刺去，端的想围魏救赵了。

    杨戬乃是人皇轩辕之子，轩辕在和蚩尤作战时与应龙并肩作战，所以杨戬称呼应龙为叔父。

    杨戬乃是金仙后期巅峰修为。三尖两刃刀又是那后天灵宝，应龙倒也不敢大意，只面无表情。拍往郑伦陈奇的手掌去势丝毫不减，而口中一颗龙珠喷然而出，迎向杨戬，龙珠上七彩光芒泫然夺目，射得众人睁不开眼睛，正是那应龙本命法宝神龙丹。

    神龙丹很快就迎上了杨戬地三尖两刃刀，也不与其碰撞，而是粘在其上，杨戬登时觉得浑身如遭雷击。动弹不得。手中武器几欲掉落下来。杨戬倒也是硬气之辈，大喝一声。口角一口鲜血喷出，额间第三目猛然射出一道七彩光芒，和那神龙丹光芒交汇在一起，发出“嗤嗤”的闪电声，杨戬借此之机，怆然逃得开来。

    那边郑伦陈奇就没有这般好运了，应龙今日是打定主意要以两人来杀鸡骇猴，立威的了。那一巴掌对上郑伦陈奇的白光黄气，非但没有停顿，反而势头更猛，连带着白光黄气一起拍回，郑伦陈奇心中骇然，睁大着眼睛惨嚎一声，便被应龙打得脑浆迸裂，两人本就是封神榜上之人，此刻算是三界中再无郑伦陈奇这号人物了。

    应龙一招得手，豪气陡生，双目扫过众人，让众人觉得以心中陡然升起一阵阵寒意。应龙却也不理会一众天兵天将，而是对着杨戬点头道：“轩辕兄有子如你，倒也老怀欣慰了！”言语间满是沧桑遗憾，倒让敖广等九位龙王好不羞赧。

    众人原本并不认识应龙，但此刻听得应龙称呼人皇轩辕为兄，如何还不明白？登时面露惊恐，纷纷交头接耳起来。要知道，应龙可是洪荒鳞甲一族少主，那传说中得道亿万年，呼风唤雨的人物。

    赤脚大仙见得众人情景，知道事不可为，当下硬着头皮走上前来，道：“应龙大神，道祖鸿钧亲命昊天苍穹玉皇大帝为三界之主，五湖四海也在其中，你何必一意孤行，逆天而行？”

    “哼！你乃何许人也？也配合某家谈论天道？”应龙面显不屑，道：“便是你家主子，也不过是道祖鸿钧身边两童子罢了，此等出身，怎能统领三界？”

    “应龙，我敬你是前辈，好言相劝，你却如此乖张，少不得要遭天谴！”赤脚大仙勃然大怒：“主辱臣耻！你对我主昊天苍穹玉皇大帝不敬，我赤脚大仙虽然不才，也要与你决一死战！众天兵天将，今日我等报效玉皇大帝，有死而已！”

    说罢，赤脚大仙也不管实力悬殊，舞起手中大蒲扇就朝应龙杀去。只见大蒲扇挥动间，方才还是晴空万里的天空突然便雷声隆隆，乌云密布，瞬间就布满了整个天空，黑压压的让人透不出气来。那些乌云凝聚在一起，化作一黑一白两座大山，大山峰峦如聚，直朝应龙压去。赤脚大仙（彭祖）师承阴阳家邹衍，是故有此功法。不过如今修道之人皆是以阴阳调和为本，五行齐聚为体，所以倒也没有什么特别。而赤脚大仙的功法也是早就隐瞒阴阳家的特点，又有李松蒙蔽天机，所以才能在天庭不被众人察觉。

    众天兵天将平时看不起赤脚大仙，认为赤脚大仙不过是凭借着玉帝而登上天庭兵马大元帅的位子。此刻见得赤脚大仙出手之威，倒也一个个地收起了小视之心。

    应龙久在闭关，却是并不知道赤脚大仙的来历，心道今日终究面部了要打开杀劫，当下目露凶光，冷哼一声，伸手间，那颗神龙丹已经浮现，缓缓升起……

    说时迟，那时快，赤脚大仙大蒲扇扇出的两座黑白大山，已经压到了应龙跟前，应龙面色不变，轻描淡写间，那神龙丹已经飞出。

    “轰！轰！”接连的两声爆炸传来，一个巨大气旋窝在东海上空产空，一些靠的近的天兵天将还未来得及呼喊，已经被卷入其中，身死飞灰。

    那黑白两座大山依然化成乌有，阳光在那斑斓间射了进来，赤脚大仙面色苍白，手中大蒲扇再也拿不稳当，张嘴“哇”的一口鲜血喷出，身子向后倒摔开来，而那应龙神龙丹在粉碎黑白大山后，继续向着赤脚大仙追击。眼看着神龙丹就要到达赤脚大仙面前，赤脚大仙已经是上汽不接下气，如何抵挡？难道自己竟然要被“自己人”应龙打死么？生死关头间赤脚大仙那想大声说出自己的来历，以救得自己性命地的念头一闪而过，但马上就熄灭了这种想法。

    我彭祖本一介凡人，若不是遇见圣父，早就转世轮回无数次，现在是人是鬼都不知，要死，哪里还轮得到今天，当知足了……再说，圣父仁慈，我即便就此身死而上封神榜（彭祖乃是商周封神之后人物，故死后可上封神榜），那替天之人张百忍也不会亏待于我！

    赤脚大仙缓缓的闭上眼睛……

    就在此刻，突然天空中一道黑色光芒袭来，以那迅雷不及掩耳之势，千钧一发之际，堪堪挡住应龙地神龙丹，救下了赤脚大仙。

    应龙闷哼一声，连连后退数丈，显然是吃了暗亏。

    赤脚大仙还道自己必死，却是见自己被一团红色光芒，毫发无伤，待得睁开眼睛望去，却是见太清道人衣诀飘飘，手扬拂尘，好一派仙风道骨模样，方才出手相救赤脚大仙的正是太清道人。太清道人身旁有一慈祥老者，手持拐杖，额上长一肉瘤，正是那阐教门下大弟子南极仙翁。

    太清道人拂尘一扬，唱到：“恭迎昊天苍穹玉皇大帝与王母娘娘，玉皇大帝与天同寿，王母娘娘金安！”

    这时，九天之上仙乐冉冉而起，一朵朵七彩莲花飘下，布满了整个天空，又有氤氲片片，异香阵阵，透人心扉，直让人觉得心旷神怡，飘飘欲仙。

    道祖鸿钧亲定的天地三界之主，玉帝王母二人终于现身……

    今日白天有点事情，所以更新晚了点！今日还有一更，具体时间不知，但是会是色佛今天睡觉之前。恳求众位道友打发点推介票，帮色佛顶一顶，拜谢！

第四章 教化 第七章劫争五三节 玄龟螣蛇（请求支持）

    天外天，八景宫中，太清圣人太上老君与玉清圣人原始天尊围坐在那紫金八卦炉前，紫金八卦炉中燃起了融融火焰，奇怪的是，此次却不是炼丹，而是在其中游弋着一只乌龟与一条蛇。

    “师兄，我等道教在全力以赴，这佛教与天庭两方倒是清闲的很。”原始看着那玉皇大帝与王母娘娘接受百万天兵天将的朝拜，冷哼一声，道：“佛教在哪里摆个破阵敷衍我等，这昊天更是了得，感情是当做去东海摆威风了。”

    老君面无表情道：“师弟，这几人的心思，我们都清楚的很，只要我等在东海之上抢先一步动手，一切自会运转如意。”说到这里，老君脸上突然闪过一丝疑色，当下伸出五指掐算起来，却是面上越来越凝重，手上动作也越来越快，到得后来，手指间已经是腾起一团团红雾。

    原始见得老君神情，知道有大事发生，当下也不言语，口中大喝一声：“疾！”，执起手上先天至宝盘古幡望空中一挥，只见一道道混沌剑气四射而出，顿时便将空间割裂开来，牢牢的将老君裹在其中。

    片刻后，一切如昔，却见老君望向那东海之上，重重的叹了一口气，道：“师弟，慢了一步，便慢了一局啊！”

    原始此刻也是知道了玄木岛的动作，面上却更多的是惊讶，道：“这玄木道人虽说是无心算有心，却为何能蒙蔽天机如此之久？师兄，其修为到底如何？”

    上次在道祖鸿钧紫霄宫中，原始曾与李松相斗，吃了个小亏，但原始却一直以为是自己大意所至，可今日之事，不由得原始不心生疑惑。

    “这玄木道人的实力。怎样高估都不为过！”老君皱着眉头道：“玄木岛既然打定主要对付佛教在幽冥地狱的地藏菩萨，怕是以佛教接引准提二人的性子，即使此次不便出手，日后也定要与玄木道人一较高低，到时便可清楚了。==”

    原始点点头，道：“佛教丢了幽冥地狱的阴山，怕是要元气大伤，自不会善罢甘休。我等道教如今与佛教毕竟一统对付玄木岛，何不就此出手，与佛教接一番因果？”

    突然。原始面色大变，怒道：“这玄木道人好狠的心思！”骂归骂，脸上却是颓然无比。

    老君苦笑一声，对着原始道：“师弟，我等道教号称鸿钧亲传，盘古正宗！道教之教义讲究道法自然，上天有好生之德！可我们门下，先有以童男童女求长生不老药者。后又有炼化妖丹而得修为者，这却是为何？”

    原始望着这个号称道祖鸿钧以下第一人的师兄太清圣人太上老君一脸迷茫的表情，默然无语。

    就在此时，有老君门下水火二童子走将进来，说是有玄木岛门下天地混世四猴率领西贺牛洲十万群妖，打着“替天行道”地旗帜，正向人教在地界的修真门派蜀山派杀去，说是要替那些被蜀山派取去内丹的妖众报仇雪恨，蜀山派形势危急，掌教长眉真人派遣门下周轻云与齐灵云二人前来求救。因二人修为尚低，进不得天外天，故请水火二童子上前通报。

    水火童子唤了几声，却不见老君应答，只见老君已经低垂双目。入座静修，再不闻世间俗事。

    原始与老君亿万年的兄弟，见得老君如此表情。如何不知道老君心中的痛苦？心中暗叹一声，圣人终究也是人，圣人终究也不是万能的。唯盼师兄经过此事以后，对道祖鸿钧天道的体悟更上一层楼。

    原始对水火二童子道：“道祖鸿钧天道之下，世上万事，皆有因果！此事我等不便处理，交由玄都去办吧！”

    水火童子修为低下，闻得此语，不禁愕然！

    却见原始沉吟一番。伸手一招。那紫金八卦炉中一龟一蛇便飞到了原始手中，道：“昔日巫妖两族大战。不周山断，天崩地裂，女娲圣人炼石补天，后取天地玄龟四脚为天地四柱，因不忍见玄龟从此残疾，又命天地蛇载玄龟而行。贫道机缘巧合之下将此玄龟蛇取了回来，养于师兄紫金八卦炉中。如今已过万年，也是这玄龟蛇重见天日之时了！”

    原来昔日一众圣人助女娲炼石补天后，原始见得女娲将玄龟蛇重新放回，心道这玄龟蛇有支撑天地之功德，便想据为己有，后来寻了一个机会，以将这玄龟蛇抓了过来，以原始圣人的本领，自非难事。

    原始将玄龟蛇教与水火二童子道：“这周轻云与齐灵云既然来了，也算有缘，你等便将此玄龟蛇转交给二人吧。”

    水火童子接过玄龟蛇，转身去了。两人来到三十三重离恨天兜率宫，早有一脸焦急的周轻云与齐灵云二人迎上，水火童子将原始之话语周齐二人说了，却发现玄都**师早去了东海。

    正在此时，有吕洞宾率领八仙前来，八仙一听群妖攻打蜀山派，个个义愤填膺，决定前去支援蜀山派，于是八仙与着周齐二人赶忙飞赴蜀山而去。

    西天，须弥山。

    佛教接引准提二圣相对而坐在八宝功德池边，池中的金莲花正开得娇艳，和着池边地菩提树相映成趣，可两人皆是愁容，毫无半点欣喜之意。

    东土自宋以来，以儒为尊，那烧香拜佛的人日渐减少，许多庙宇都荒废了，使得佛教的日子越发的艰难起来，如今正处封神，佛教气运不足，接引准提二人看在眼里，怎不心急？

    “南无阿弥陀佛。”接引遥望着东海之上，唱了一声佛号，道：“师弟，你如何看待此事。”说起来也是憋屈，佛教又要与玄木岛相争，又要担心道教在背后捅刀子，这日子真可谓如履薄冰。

    “师兄，道教怕是想真心做过一场的了！”准提蜡黄的面庞上闪过一丝潮红，道：“南无须菩提佛，我等既与道教有约，怕还是要有进一步的动作才行。”

    接引准提才说着，只见遥远的东方天空突然升起一道金光，直冲云霄！两人见得此道金光，登时面色大变，暗道不好。那道金光正是来自幽冥地狱方向，乃是佛教驻守幽冥地狱地地藏菩萨所发出的求救信号。

    佛教在东土大兴过程中，有三人不得不提，分别为那地藏菩萨、观音菩萨以及那西游取经的金蝉子唐玄奘和尚。观音菩萨乃是佛教在东土布道的第一人，让佛教广为世人所知；金蝉子将佛教的经义带至东土，结束了佛教在东土没有经文流传的历史；而地藏菩萨却是佛教前进东土的奠基者，地藏在幽冥地狱的阴山之上超度亡魂，一方面为佛教补充天龙八部众，一方面为佛教积累的无量功德。

    可以说，地藏菩萨占据的阴山是佛教东西相连地桥头堡。接引道：“阴山之重，不得不救！这朱仙镇上，我们也值得缓一缓了。”顿了顿，接引又道：“南无阿弥陀佛，但愿地藏能躲过此劫！”

    准提恨道：“那冥河老祖落井下石，日后少不得要与他清算一番！”

    佛道四位圣人恨得牙齿痒痒，可上清圣人通天教主此刻却是在金鳌岛碧游宫内抚掌大笑：“妙！真是妙！这玄木道人之能，我通天不如尔！此一番声东击西，连消带打，端的是精彩无比！嘿嘿，圣人啊，圣人啊！”

    通天全然忘记自己也是一个圣人了！

    幽冥地狱，地府与幽冥血海相交处，阴山巍峨耸立，高不可仰。

    南无大愿地藏菩萨身边跟着那上古灵兽谛听，手中捧着后天至宝金浮屠，宝相庄严，口中念念有词间，一个个金光闪闪色的“”字飞出，那些在阴山附近飘荡的游魂野鬼一遇见那“”字，便嚎啕一声，化作一道金光，直往那西天飞去。

    在阴山之上，四处皆是那八部天龙众，或躺或站，个个生得凶神恶煞，彷佛欲择人而嗜。地藏菩萨为备不患，度得八部天龙众后，留有一部分凶悍者于这阴山之上，日积月累下来，也是有好几万大军。

    地藏突然停止了念经，惆怅的望向西方。地藏身边地谛听有感，突然仰天长啸起来，声音嘶哑难听，唬得那些飘荡在阴山附近的鬼魂纷纷四散逃窜。

    地藏拍了拍谛听的头，示意谛听安静下来！唉……多事之秋，这谛听地脾气也是越来越暴躁了，时不时的就怒吼一番，自己总在心中隐隐觉得不妥……

    汗！看看时间，居然快早上3：00了，看在色佛努力的份上，咱也不要别的，就请众位道友将手中的推荐票砸给色佛啊！拜谢！

第四章 教化 第七章劫争五四节 进攻地狱

    此时，有八部天龙之众之首天伽前来禀报地藏菩萨道：“南无阿弥陀佛，弟子却是发现，入得幽冥地狱黄泉路的生死门无故被地府关闭，因此特来禀告老师！”

    地藏菩萨在阴山超度鬼魂为八部天龙众，从其中收取资质高者八人为弟子，各统领一部。此八弟子分别为天伽、纳伽、夜叉、乾闼婆、修罗、迦楼罗、紧那罗、摩迦，八弟子俱有金仙修为，平日里便在幽冥地狱巡查。

    地藏菩萨闻得天伽此语，顿时面色大变，终于明白了这些天来自己心中所觉不妥为何事。也难怪这谛听不安宁，原来自己所盘踞的地狱阴山一脉将有大祸临头。

    地藏也来不及细想，赶忙双手一合，捏了个法诀，祭起手中金浮屠，口中念道自己本名佛号：“南无大愿地藏菩萨！”只见那金浮屠上一道金光便冲破幽冥地狱的天空，直向西方佛教所在的灵山飞去，那接引准提在须弥山看到的求救信号正是地藏菩萨发出。

    突然“轰”的一声巨响传来，紧接着就是一阵“嘎嘎”的刺耳声，那自从上次地府之战后密封了万年之久的轮回地狱通往幽冥血海的大门冉冉打开，一股无与伦比的天地戾气从中间喷涌而出，瞬时间就是阴风怒号，鬼魂凄厉。

    当先一人，面容古怪，须发皆墨，身披黑色道袍，手中拄着一根漆黑的拐杖，一团团阴冷戾气在那拐杖上缭绕飞舞，正是那昔日道祖鸿钧紫霄宫中听道人物，幽冥血海之主冥河老祖。在冥河老祖身后，有元屠、阿鼻两大弟子各执宝剑，凶神恶煞的看着阴山之上的八部天龙众，牛魔王、罗刹女、与红孩儿一家紧跟在两人身后，再后面就是黑压压的幽冥血海大军了。黑压压的有数十万众。

    上次轮回地狱之战，幽冥血海被佛教围攻。几欲全军覆没，后为玄木岛所救，与佛教以及玄木岛皆是结下了大因果。此次李松让牛魔王一家前来请求冥河老祖对付地藏菩萨，冥河老祖早就想报仇雪恨，等得地狱之门已经被阎王判官关上。立马就出兵进攻阴山。

    “哼！此刻才想起求救，便是那接引准提二人来了，又焉能有回天之力？”冥河老祖嗤道：“天道之下，因果循环！昔日你前来轮回地狱，盘踞我幽冥血海阴山，你就该想得到今日的结局的！”

    “南无阿弥陀佛！贫僧怜地狱冤魂多苦。特来超生度人，却也是顺应天道而言！”地藏心中暗暗叫苦，只盼佛教救援大军早点到来。面上却是一丝不苟，满是慈悲，道：“当时我等佛教、道教、玄木岛、地府、幽冥血海之人齐聚时，曾经有言地狱阴山为我佛教之地！道长学究天人，何故要出尔反尔，强挑事端？”

    冥河老祖亿万年得道的人物，如何不知地藏菩萨乃是在拖延时间？当下冷哼一声，道：“贫道既然能让出这阴山与你佛教修行，贫道自也能从你佛教取回！今日之事你同意也好。不同意也罢。反正就是这么定了！”

    顿了顿，冥河又道：“你若是就此退出幽冥地狱。打道而回佛教，贫道看在与接引准提两人同在紫霄宫听道地份上，以往之事一概不再追究，也省得世人说我以大欺小，但你若是一意孤行，那也怨不得贫道幽冥杖无情了。”

    你也知道以大欺小？地藏在心中腹诽道。地藏在阴山超度鬼魂，功德日盛，修为也是上升到准圣中期，但又怎么会是冥河老祖的对手？不过这阴山对于佛教之重，地藏更是不能放弃。....

    地藏也不理会冥河，只将金浮屠祭起，双手合十，面显疾苦，双目低垂，遥向西天方向唱诺道：“南无阿弥陀佛！南无须菩提佛！南无释迦牟尼佛！”

    地藏身边八大弟子以及阴山上八部天龙众知道地藏战意已决，当下齐齐跟着地藏菩萨一齐向着西方拜倒：“南无阿弥陀佛！南无须菩提佛！南无释迦牟尼佛！”

    十万八部天龙众声音整齐划一，庄严肃穆，在幽冥地狱上空久久飘荡……一下子让冥河老祖地几十万幽冥血海众鸦雀无声。

    冥河在心中暗叹：这地藏菩萨在佛教担此连接东西方的重任，确实也有几分本事！但幽冥血海与佛教已是水火不容，地藏菩萨越有大能，对幽冥血海危险便是越大。

    冥河如此一想，心中顿起杀心，激得幽冥血海众怒涛阵阵，汹涌澎湃！冥河将手中幽冥杖一挥，厉声喝道：“不识抬举之人，不知进退之机！众儿郎，今日乃是我等幽冥血海收复失地之时，杀！”

    “杀！”“杀！”元屠、阿鼻两人高举手中元屠、阿鼻宝剑，牛魔王擎起镔铁神棍，罗莎女舞动芭蕉扇，红孩儿抖动火神枪，率领着几十万幽冥血海众怒吼着向那阴山扑去。

    阴山之上此刻却是已经起了变化，地藏高居阴山之顶，显了丈六金身，脑后七彩功德金轮如那太阳一般，射向幽冥地狱的每一个角落，地藏头顶飘着一颗寸余大小地金色佛舍利，佛舍利上面托着后天至宝金浮屠，金浮屠垂下丝丝黄光，护住整个阴山。在地藏的身边，神兽谛听仰天长啸，凄厉无比。

    天伽、纳伽、夜叉、乾闼婆、修罗、迦楼罗、紧那罗、摩迦八大弟子各率一部天龙中，口中念着佛号，团坐在地藏周围，守住四面八方。

    整个阴山就是一个天然的战阵，运转如水，没有一丝缝隙可寻。

    然而幽冥血海大军乃是冥河以世间冤魂厉鬼混以血海中地天地戾气造就，生来嗜杀如命，悍不畏死，如今又是占得天时地利人和，又怎会怕区区一个阴山大阵？两方人马便如两股洪流，狠狠的撞在一起……

    阴山上十万佛教八部天龙众在地藏的带领在，齐声高念《金刚伏魔经》，一声声话语化做一道道金色光剑，但凡有碰到这金色光剑的幽冥血海众，便是非死即伤，更有甚者，直接哀号一声，顿成飞灰，消失得无影无踪。神兽谛听在阴山上下翻飞，张开大嘴，一吞便是数千人。

    幽冥血海这方便是仗着人多势众，硬生生的杀开一条血路，元屠阿鼻两柄宝剑翻飞，就如两条蛟龙，割八部天龙众之首，如割韭菜；罗刹女用芭蕉扇配合着牛魔王现了白牛真身，高逾百丈，又使出玄木变，肉身强横，抡起手中的镔铁神棍，直往那地藏菩萨地金浮屠砸去，地藏菩萨虽然修为远高于牛魔王与罗刹女，但要守护阴山大阵，一心二用之下，金浮屠被牛魔王砸得摇摇晃晃。

    一时间，断手残脚乱飞，脑浆鲜血横流，整个幽冥地狱一片腥风血雨，杀得好不惨烈。冥河老祖毕竟顾忌身份，没有和众弟子一齐出手，但看得如此战况，却是直皱眉头。

    八部天龙众死不足惜，可幽冥血海大军却都是冥河的子弟啊！幽冥血海众不能生育，全是冥河老祖造出，死一个就少一个了，冥河怎不心痛？再说如今虽然幽冥血海形势占优，可缺少地藏菩萨那样的准圣级别高手坐镇，根本不可能攻破阴山大阵，时间拖得太久，让佛教援军赶来了就不好了。

    冥河老祖大喝一声，道：“众儿郎且退下，让老祖我来！”说罢，祭起手中幽冥杖，幽冥杖飞去空中，化作千丈大小，如一座大山，直接朝那地藏菩萨压去……

    地府内，那从阴山方向传来地厮杀呐喊声充斥了每一个角落，空气中也满是血腥味。阎王蚩尤手持先天灵宝生死薄，面色凝重，如临大敌，判官比干手持先天灵宝判官笔，立在阎王身旁。在阎王判官身后，一众鬼卒各占方位。

    守护地府的九九寂灭大阵在阎王宣布关闭生死门的那一霎那，便开始运行起来。

    生死门关闭，世间鬼魂便进不得幽冥地狱，因此这黄泉路上冷冷清清，只有这路边的彼岸花开了又谢，谢了又开，伴随着远处忘川河水的呜咽……

    孟婆却彷佛对这一切的一切都不知道一般，依旧是坐在那三生石上，手中端着那碗忘情水，目光痴痴呆呆的望着那空荡荡的黄泉路，因为没有鬼魂经过，这碗忘情水早已冰冷……今日孟婆的身边却是多了两人，一个健壮汉子，背上背着一把白色长弓，眼中包含泪水，一动也不动地跪向孟婆……汉子地身旁，有一白裙女子，国色天香，手中执一红色绣球，怜爱的看着那个汉子……

    今日更得晚了！惭愧！汗！朋友们打发点推荐票吧！另外拜谢朋友们地更新票，色佛一定会拿到得，再次拜谢！

第四章 教化 第七章劫争五五节 慧眼神掌

    这汉子与那女子正是受李松之命，前来幽冥地狱阻截佛教救援大军的后羿嫦娥二人。转 载 自 我看　書 齋后羿乃是当年后土祖巫一脉，后土于后羿而言，可为其母。

    后羿当年与嫦娥相爱，为天地不容，遂两人弃亲族不顾，私奔而隐居于不周山脉，待得被李松收于门下时，洪荒已经风云突变，后土身化六道轮回，后羿兄弟夸父身死，继而巫妖大战，巫族几乎全军覆没。

    后羿为此自责不已，深觉没脸前来拜见后土一丝真灵所化的孟婆，今日见得孟婆这老态龙钟，不省世事的模样，再无昔日横行洪荒的祖巫后土半点风范，后羿如何还忍得住，七尺的汉子哭成了一个泪人。

    就在此时，突然听得天空中传来“轰隆隆”的巨雷响声，整个幽冥地狱如发生了大地震，都在左摇右摆晃动起来。后羿见此情景，情知佛教大军已然前来，当下郑重的向着后土叩了三个响头，起身拉着嫦娥直奔地府，与阎王蚩尤会合而去。

    后羿嫦娥却没有发现，就在两人转身离去的那一瞬间，那千万年表情不变，双眼无神的孟婆，目光中竟然腾起了水光，孟婆皱着眉头望了那生死门一眼，慢慢的将着手中的忘情水洒在那一片寂静的黄泉上……

    佛教万佛之祖南无释迦牟尼如来在灵山之上也是第一时间见到了地藏菩萨发出的求救信号，如来当机立断佛教精锐尽出，自己率领弥勒佛、大日如来、观音菩萨，三身佛（法身毗芦佛、报身金光佛、化身乌云佛）以及三千佛陀直往地狱阴山飞来。

    地府内，阎王蚩尤与判官比干皆是口吐鲜血，八十一名鬼卒东倒西歪，那原先漂浮在空中的先天灵宝生死薄与判官笔已经摔落在地，地府中竟然隐隐有几丝地界在有的阳光射入。

    护卫地府的九九寂灭大阵虽然浑然天成。厉害无比，但阎王判官等人终究修为太低，怎么是那准圣后期巅峰的如来等佛教大军的对手，如来等人地狱后，发现那生死门已经关闭，时间紧迫之下。便强行进入。

    地府众人见得后羿嫦娥二人到来，眼中一亮，让开了位子。后羿朝阎王行了一礼，也不多言，来到地府正中，取下背后盘古弓与白玉箭，搭弓挽箭，大喝一声。只见那弓上蓦的腾起一团团黄色光芒。似虚还幻，后羿便在这一片朦胧中，将白玉箭对准那生死门，雄姿英发间，宛若天神。

    盘古弓与白玉箭乃是巫族圣物，一众鬼卒见此情景，纷纷拜倒。

    嫦娥紧紧依偎在后羿身边，见得后羿英雄气概，美艳不可方物地面庞上闪过一丝红晕，嫦娥娇喝一声：“起！”便见嫦娥手中那定天下姻缘的先天灵宝红绣球倏地飞入空中。慢慢变大，放出万道七彩功德霞光。直垂下来，将两人紧紧的裹在其中。

    这时候，“轰”的一声，众人只觉眼中一亮，那生死门已经被佛教打开，黄泉路来处出现了一群光头佛陀，当先一人，方头肥脸，头挽肉髻。双耳垂肩。手中持一九品莲台，正是如来佛祖。

    后羿见得如来出现。再不犹豫，口中高呼一声“疾！”那盘古弓上白玉箭，便如一道闪电，直向那如来射去。

    话说如来在破开地狱防护大阵后，用灵识察觉了幽冥地狱一番，却是没有发现可疑迹象，多下才率领佛教大军进得幽冥地狱之中，直往那阴山方向飞去。==却是在如来才一踏进黄泉路，一股杀气便弥漫开来，如来心中陡生警觉之心，当机立断之下高呼一声：“南无阿弥陀佛，尔等速速退开！”

    如来见得远处有一白色光点射来，哪里还不明白发生了何事？心中暗道自己大意，这后羿乃是巫族之人，原本就和轮回地狱一体，要隐瞒踪迹实在是轻而易举。但此刻也是想不得太多，如来双手合十，念道：“南无本师释迦牟尼佛！”

    只听见一声巨响，在一道金光闪过之后，如来现了丈六金身，端坐在九品莲台之上，在如来身后，有如来五方佛分身多宝如来、不动如来、宝生如来、不空成就如来各占方位，显了金身，垂目而立。

    那白玉箭已然来临，如来一向慈悲的面容上闪过一丝冷静，摊开双掌，如来身后五方佛分身也是照样学样，齐齐跟着如来念道佛教的六字真言：“嗡、嘛、呢、呗、咪、！”

    一道道金光从四面八方迅速聚集而来，在如来五方佛手中凝聚，看似缓慢，却是比光电还快，瞬间如来五方佛摊开地十个金掌上便出现十个万佛诵经的空间图像。正是那佛教不传之秘功法“掌上佛国”。

    如来五方佛捧起双掌，朝天而举，口中诵道佛教四大本师佛：“南无阿弥陀佛、南无须菩提佛、南无释迦牟尼佛、南无药师佛！般若波罗密！”

    只见那十个掌上佛国在空中汇聚成一个巨大的金色手掌，手掌正中心有一个黑色眼睛。这金色手掌与黑色眼睛也是有来历的，名唤“神掌”与“慧眼”。

    神掌乃是那六圣之一，先天庚金之精准提所创，准提的本命金身乃是天下至刚之物，而其双掌更是坚硬无比，无坚不推。后准提成圣后，感觉“刚不可久，持不可守”，于是在接引相助下，悟得“慧眼”，人之一身，眼睛最为柔弱，是以和“神掌”在一起，便刚中有柔，柔中有刚，从而达到刚柔并济之功，相传这“慧眼”可洞察世间一切。

    那慧眼神掌见得白玉箭来临，竟然毫不躲避，反而相迎而上，一把就朝那白玉箭抓去。只见白玉箭撞上慧眼神掌，却是毫无声息，那慧眼神掌在白玉箭来临之时，突然出现一个巨大的窟窿，白玉箭就从那窟窿中一钻而过，在空中绕了一个大圈，又呼啸着向那后羿所在的地府飞去。

    众人只道白玉箭与慧眼神掌相遇，乃是天地三界中最锋利的矛遇上了最坚固地盾，定要相持一番，少不得地动山摇，说不好这地府都会被打碎，没想到却是这般光景，一下子个个睁大眼睛，目瞪口呆。

    却说那白玉箭飞回，来势不缓，竟然彷佛忘了主一般，直射向后羿面门，看得旁边地嫦娥与一众鬼卒心惊肉跳。后羿面色凝重，大喝一声，将手中盘古弓望背后一插，双手就在白玉箭堪堪要到达面门时将之夹住，那巨大惯性力量带着后羿身形连连望后倒退，直到数百丈才后停住，后羿双脚发抖，再也站立不稳，单膝“噗”的一声便跪在了地上。

    嫦娥面色惨白，叫了声“夫君”赶忙飞上将后羿扶住，却见后羿双手上竟然被白玉箭拉开一条血槽，手掌之上的肉已不见，森森白骨，甚是骇人，殷红的鲜血便顺着那白玉箭一滴滴的掉落在地上。后羿倚靠在嫦娥身上，嘴角一丝漫过亿丝血迹，咧嘴而道：“嘿嘿！好一个万佛之祖，世间唯一习得五圣人**之人，果然有几分本事，后羿今日输的不冤，不过你也别想好受！”后羿乃是准圣大巫，肉身之强悍在天地三界也要排在前几位，今日竟然被自己武器所伤，在郁闷同时也是感叹如来的修为之高。

    后羿盘古弓全力射出的一箭，便是那圣人也要忌惮三分，如来以硬碰硬，又怎会好过？那白玉箭在穿过慧眼神掌后，那慧眼神掌的大窟窿处旋即被一片金光取代，那金光越来越浓，慢慢凝聚成形，不一会，便复原了那张慧眼神掌，丝毫看不出方才出现了一个大窟窿。

    多宝如来、不动如来、宝生如来、不空成就如来宣了一声佛号，化作一道金光闪进如来身内，如来却是端坐在九品莲台之上豪无动静。

    如来五脏六腑像散了架一般，痛苦无比，又觉喉头一热，硬生生的坚持住。弥勒佛、大日如来、观音菩萨见如来面色苍白，浑身似隐隐发抖，两人对望一眼，知道如来方才全力接住后羿一箭，修为已经受损，两人暗道不好，伸手挥出一道金光注入如来体内以助如来疗伤。

    好一会，如来才回过神来，长吁了一口气，朝弥勒佛等三人点头示意，三人知道如来伤势未愈，暂时不能再战，将营救地藏菩萨地事情交给自等，时间紧迫之下，三人留下三千佛陀在此照看如来，和着三身佛赶忙往那阴山飞去。

    却是三人才出得黄泉路，尚还未过奈何桥，只见地府方向，一个硕大的红绣球，散发着幽幽混沌气息，直向三人兜来……

    今日第一更，今日还有，可能要晚一点！众位道友可以明天早上看，呵呵！

    道友们随便打发点什么票吧！拜谢！

第四章 教化 第七章劫争五六节 血海迷阵（第二更请求支持）

    大日如来走在最前，见得那红绣球来袭，也不惊慌，宣了一声佛号，一朵三品莲台自大日如来额头之上飞出，迎向那红绣球。三品莲台在空中突然放出金光道道，与那红绣球发出的红霞僵持在一起，两者都进不得半分。

    大日如来前身乃西方蚊道人，商周封神万仙大战后，在半路吸食了被接引擒在十二品莲台中的截教弟子长耳定光仙，顺带吸食了三品莲台，在未投得佛教之前，因害怕佛教前来算账，所以将那三品莲台和身体炼化在一起，成了本命法宝。

    在奈何桥那端，现出一道白色身影，依约眉山，黛痕轻压，双眸闪动间，似欲颠倒众生，却偏偏让人觉得清高寂雅。饶是那弥勒佛与大日如来亿万年的修为，早已心如止水，此刻也是一怔。

    手持红绣球，又如此容貌者，普天之下自然只有一人，便是那玄木岛亲传第五弟子，定天下姻缘的月老嫦娥了。

    嫦娥伸手一招，收回那红绣球，方才只为阻敌，不为伤人，因此倒也没有惹出多大的动静。嫦娥有准圣修为，又有无量功德，虽攻击之能比不上后羿，但防守困人，却是拿手好戏。

    弥勒佛、大日如来、观音菩萨三人对望一眼，观音手持玉净瓶，出得列来，唱一声佛号道：“南无阿弥陀佛，嫦娥施主，此战便由贫尼接下如何？”

    嫦娥心知后羿重伤。动弹不得，自己一人阻挡三位准圣实是不可能之事，眼下阻得一人便是一人，也好为冥河老祖那边减轻一番压力，当下嫣然一笑道：“久闻佛教观音菩萨大慈大悲，今日能够一战，嫦娥却也荣幸！”

    观音遂不再言语。端坐在地，却是一丝不染，浑身散发着圣洁地淡黄光芒，如那九天瑶女，掉落了红尘俗世。.

    观音宣了声佛号，芊芊玉指取出那玉净瓶中杨柳枝，抬手轻轻一挥，姿态曼妙优雅。就在那杨柳枝舞动间，五滴晶莹剔透的露珠，分黄、青、赤、黑、白五种颜色。直向嫦娥洒去。

    可别小看这五滴露珠，这可是那五行真水，乃是昔日众人在道祖鸿钧分宝崖时，玉清圣人原始天尊所得，盛与后天灵宝玉净瓶内，又摘了生长于道祖鸿钧紫霄宫前的杨柳枝来保养，后原始赐予阐教门下唯一女弟子慈航真人（观音），可惜为佛教做了嫁衣裳。

    五行真水不同三昧真水。不同五色神水，水分五行。循环不息，能洗涤世间一切尘埃，清新如故；若是平常修道之人沾之，可去除身体杂质，返璞归真，最是神奇不过。但今日在观音手中使将出来，若被嫦娥沾了，可就修为尽失，与常人无异。嫦娥见得五行真水来袭。却是宛若未知一般。那倾国倾城的面庞上一脸淡漠，白色衣裙无风自飘。婆娑起舞，在这清冷凄凉的幽冥地狱中，显得分外的孤独迷离，彷佛又回到了那太阴星上广寒宫中，碧海青天夜夜心伤的日子。

    待得五行真水已经来到面前，嫦娥才幽幽地叹息一声，巧手蹁跹间，那红绣球已然飞向空中，滴溜溜的转动，垂下万道红线，挡在嫦娥跟前。

    那红线一遇上五行真水，瞬间便化作一团红雾，消失的无影无踪，而那五行真水在侵蚀了红线后，却是在以肉眼看不见的速度变小。

    两者便如此消耗下来，眼下幽冥地狱之内便再无人阻挡得了弥勒佛、大日如来、三身佛等人，五人自是乘此机会，飞赴阴山而去。

    五人飞向忘川河上的奈何桥，在未至奈何桥时，河边有一块巨大的石头，石头浑身黝黑，孤零零的立在那里如一亭台，模样甚是突兀，上宽下窄，面如弓背，除了一条石级小路外，其余尽是刀山剑树，十分险峻。这石头有个名字，叫做“望乡台”。站在望向台上，竟然可见地界四大洲五大洋的任何一个角落。

    故老相传，祖巫后土身化轮回地狱，作为世间孤魂野鬼转世投胎之所，那些鬼魂从生死门进入黄泉路后，闻得彼岸花香，将一生记忆印在那三生石上，喝下孟婆汤（忘情水），便过奈何桥，过了那奈何桥（六道），就是阴曹地府了。

    但世间真情所在，许多鬼魂即便喝下那忘却一切忧愁地孟婆汤，却也放不下心中对亲人的那一丝牵挂，于是便有了这望乡台，让鬼魂在进入奈何桥前，可以登上望乡台，最后回望阳间亲人一眼，好安心上路。

    弥勒佛等人自然无须再望乡上回望，只欲一飞而过，就在此时，五人突然觉得一股巨大吸力从那望乡台上传来，要将五人吸附而去，五人大惊失色，猝不及防之下，尚老不及运功抵抗，只觉眼前一黑，复又一亮。

    映入五人眼帘的是一片广袤无垠地海洋，那海洋中海水殷红有似鲜血，掀起了滔天巨浪，腥臭无比，无数凄厉鬼魂在其中咆哮翻腾，似乎痛苦不堪。

    在五人的脚边，是一片红色沙滩，茫茫然无边无际，，禽兽不至，寸草不生，沙滩中零星的点缀着几块血红的石头。

    若是李松在此，便知道此是何地。正是那昔年五庄观之战后，道祖鸿钧罚李松思过千年的幽冥血海旁边。后此处被祖巫后土话作了轮回地狱，洪荒中便再不复有这样一块地方，没想到今日却被弥勒佛等五人撞见了。

    弥勒佛等五人哪里知道这些变故？仅凭那海洋模样猜得此处或是幽冥血海，自等可能进入了别人所布下的阵法之中。

    五人皆是那艺高胆大之人，在经历刚下来时候的惊慌失措后，很快就想到，来人以阵法困住自等，不过是为了不让自等前去相助那地藏菩萨，自等性命却是无忧。

    如此一来，几人倒放开了手脚，一心先破大阵。化身乌云佛性子最是急躁，连佛号也懒得宣诵，骂道：“南无阿弥陀佛，哪里来的贼人，又不敢露面，在这里藏头藏尾，算是什么英雄好汉？”

    却是空荡荡地四周，处了那血海海水依旧在澎湃，那夹杂着腥臭味的海风依旧在呜咽，并没有另外地一丝风响。

    乌云佛大喝一声，抡起手中伏魔杖，飞上半空，直往那幽冥血海砸去。“轰”的一声，幽冥血海掀起了滔天巨浪，血海中的鬼魂四散逃窜。

    乌云佛却是一声闷哼，脸色惨白，显然吃了个暗亏，道：“这贼人却是以大阵反震之力伤人！”佛教三身佛身乃是通天截教三位二代弟子，截教精通阵法，因此乌云仙一试之下，便知道了大阵的运行关键。

    “如此说来，这血海迷阵倒与我等佛教的护教般若菩提大阵有那异曲同工之妙。”弥勒佛永远是一副灿烂的笑脸，尽管此刻他心中急得如那热窝上的蚂蚁，道：“要破此阵，或找到阵眼，或以力强破！”

    这话说了等于没说，因为无论什么大阵都是这两种破阵方法，众人抬眼望去，不是沙便是海，哪里找得到什么阵眼？

    “眼下时间紧迫，我等却是只有以力强破了！”大日如来祭起手中三品莲台，大喝一声：“疾！”只见那三品莲台莲瓣朝下，倒飞上半空中，化作几百丈大小，几乎遮住了整个天空。

    大日如来遥手一指，又是一声大喝：“破！”突然见那三品莲台的莲蕊张开，从中间升出一根十几丈粗细的铁钉，直向五人所站立地地面插来。

    大日如来前身蚊道人，本以利嘴炼制了本命法宝，坚硬如铁，后大日如来将之炼化在三品莲台中，意欲在与人相争时，收到那出其不意地效果，没想到今日未伤人，倒先用来钻地了。

    弥勒佛、三身佛纷纷祭起宝贝，相助与大日如来，弥勒佛手执木鱼，一声接着一声的敲出一道道金光，那些金光依附在铁钉上，每敲动一下，那铁钉便增大一分。

    乌云佛使用伏魔杖，毗卢佛使一月牙铲，金光佛使用齐眉棍，三人皆是那金仙后期修为，虽比不得弥勒佛与大日如来，但三人联手之下，威力也是巨大。

    却是无人知道，在那黄泉路地尽头，孟婆蹒跚的手脚，一碗接着一晚的将手中的忘情水倒向地上，那些忘情水绕着孟婆身下的三生石流了一圈后，又慢慢的侵过那路边的彼岸花，直向着那忘川河奈何桥旁边的望乡台流去……

    孟婆的眼神呆呆的看着那望乡台，却不知在那望乡台上，孟婆是否也会如那些鬼魂一般，回头一望自己心中最后牵挂的执念……

    今日第二更奉上，众位道友们支持色佛的更新票，6000的色佛一定拿到，9000的色佛可能拿到，12000的便只有尽力而为了！拜谢众位道友的鼓励！

第四章 教化 第七章劫争五七节 地藏之愿（第一更）

    大日如来那铁钉长枪愈来愈大，就如擎天一柱，快要顶天立地，大日如来见此，双手捏了个法诀，口中一字一顿的念道：“南无阿弥陀佛！”却见那长枪便直挺挺的顶下来，

    “轰”，长枪落下，激得那血海涌起了滔天巨浪，漫漫红沙铺天盖地，整个地面“嘎嘎”做响，刺耳的声音直欲让人晕阙。转载自 我 看 書 齋

    地面如那渔网一般，迅速的往下陷去，越往下陷，越见那红沙颜色慢慢变淡，大日如来等五人便觉得阻力越大，五人心知待得那红沙颜色全无，便是破阵之时，当下个个只在咬牙坚持。

    黄泉路头，孟婆那满布皱纹的脸上闪过一丝潮红，那忘情水已经在地上一条流成一条小河，连接着三生石与那望乡台。待得孟婆再去舀那忘情水时，却是发现，那原本满满一锅，从不减少的忘情水，此刻竟然没有留下多少。

    孟婆弯着腰，似站立不稳，猛的咳嗽起来，却见孟婆座下的三生石突然便如透明了一般，在里面竟然显现出万千印象，虫鱼鸟兽，人畜蝼蚁，应有尽有，那一块小小的石头便是一个空间，众人在里你来我往，相安无事，倒和那佛教的“掌上空间子”有那异曲同工之妙。

    孟婆叹息一声，又静静的坐下，却见那三生石顿时滴溜溜的转动起来，越转越快间，虫再非虫，鱼再非鱼。虫便是鱼，鱼便是虫，谁也不能将之分得清楚。

    那被困在血海迷阵中地大日如来、弥勒佛等五人突觉一切都变得迷幻起来，眼前的红沙，远处的血海似乎都在流动，相互混合起来，形成一片沙海。

    五人暗道不好，尚未来得及行动，就觉得迷阵中彷佛被人抽去了空气一般，呼吸困难间压抑的可怕。那乌云佛、毗卢佛、金光佛修为最低，只觉心中憋屈的再也忍受不了。张嘴“哇”的便是一口鲜血吐出。

    三身佛竟然败退。弥勒佛与大日如来心知坚持不了多久，两人收了功法。面色苍白、气喘吁吁的站在那里。

    两人对望一眼，却是皆在对方的眼中看到了一丝惊惧，两人都是隐隐想到了困住自己的是何人。

    就在此时，众人只觉一阵狂风刮来。纷纷扬扬，众人不自觉的眨了眨眼睛，待得再睁开眼睛时，那血海迷阵竟然消失得无影无踪。

    众人就在疑惑间，突然只见天空中一道惊雷想起，紧接着西天隐隐有万千佛子出现，齐齐在诵念着：“南无阿弥多婆夜。哆他伽多夜……伽弥腻。伽伽那。枳多迦利。娑婆诃……”

    赫然便是那佛教用来超度高僧转世地“往生咒”。

    就在一众佛子诵念间，天空间静静的飘下万千金莲花与菩提枝，那金莲花与菩提枝却是不同以往。金黄地颜色中透着斑白。似有泪珠滴落其上。

    这样地情景，在佛教亿万年的历史上。只出现过一次，便是上次幽冥地狱之战，佛教小乘佛派之主南无本师药师佛与李松相斗，燃尽一切法力之时。

    弥勒佛等人心中没来由地便涌起一股伤悲，五人一言不发，直向那地藏菩萨所在的地狱阴山飞去……

    却说那地狱阴山，冥河老祖两大弟子元屠阿鼻率领幽冥血海大军进攻地藏菩萨的天龙八部大军，两方杀得甚是惨烈，奈何佛教结有阴山大阵，幽冥血海非但攻不破，反而死伤惨重，冥河老祖看得心躁不已，决定亲自出手。

    冥河老祖祭起幽冥杖，挟带万千冤魂怒号，直向那位于阴山之顶的地藏砸去。

    “轰”地一声，守护阴山大阵的金浮屠被砸得东倒西歪，遥遥欲坠，阴山大阵上的八部天龙众纷纷腾空而起，地藏菩萨张嘴“哇”的一口鲜血吐出，地藏再也支持不住，俯身倚在身旁那神兽谛听之上。

    这冥河老祖乃是昔日紫霄宫中人物，准圣后期巅峰修为，地藏即便是在平时，也不是冥河对手，更何况方才守护阴山大阵许久，气力已经是消耗不少。

    地藏只觉浑身就如散了架一般，抬眼望了望西方的天空，却是还不见佛教援军前来。地藏摇头苦笑一声，心知佛教之人定是被中途拦截，今日之事，自己怕是凶多吉少了。

    地藏不知哪里来的力量，扶着谛听强撑着坐起来，嘴角还溢着鲜血，对着冥河缓缓念道：“南无阿弥陀佛，施主果然了得，贫僧不如也！”

    幽冥血海与地狱阴山相争了几万年，冥河此刻见得地藏如此坚贞，倒也对地藏有了几分惺惺相惜，道：“地藏，这阴山本是我幽冥血海之地，你不该来此！也罢，你哪里来，还是哪里去吧，贫道今日也不为难与你！”

    哪里来，便哪里去么？地藏脑海中依稀想起了一个影子，万年前自己孤身一人，一身白色淄衣，奉得佛祖如来之命，在那皓皓月色下，衣诀飘飘，踏风而来地狱阴山，收得神兽谛听，许下地藏十愿，并发宏誓：“众生度尽，方证菩提；地狱不空，誓不成佛！”

    如今那誓言依然在耳边环绕，难道自己便要就此离去么？

    “南无阿弥陀佛，贫僧在此多谢施主好意了！”地藏摇摇头，目光坚毅道：“地藏虽然力有未逮，却愿再来一战！”

    说罢，地藏伸出双手，摸着身旁的谛听之头，眼中充满爱怜，静静的说道：“谛听，却是让你受苦了！”

    谛听闻得地藏之言，伸出舌头，舔了舔地藏双手，继而前脚刨地，似要跪将下来，低着头轻轻的呜咽着……谛听乃是神兽，自然听得出地藏心中地那一份求死之意。

    地藏点了点头，满脸慈悲，双手合十，张口便是一字一顿地念道：“南无大愿地藏菩萨，无上甚深微妙法，百千万劫难遭遇；我今见闻得受持，愿解如来真实义。”

    正是那地藏本命的《地藏经》开经曷。地藏地声音，丝毫不像那已受重伤之人口中念出，似蕴含着无穷哀怜，隐隐有无上的念力期间，让人情不自禁便生皈依之心。

    阴山上天龙八部众听得地藏念经，当下一个个的再也不管那身边的幽冥血海众，在天伽、纳伽、夜叉、乾闼婆、修罗、迦楼罗、紧那罗、摩迦等八人的带领下，齐齐端坐于位，高声念道：“……如是我闻。一时佛在忉利天，为母说法。尔时十方无量世界，不可说不可说一切诸佛，及大菩萨摩诃萨，皆来集会。赞叹释迦牟尼佛，能于五浊恶世，现不可思议大智慧神通之力，调伏刚强众生，知苦乐法。各遣侍者，问讯世尊。

    一时间，天地三界尽皆耳闻《地藏经》的最后绝唱……

    地藏前来幽冥地狱，虽说是为了佛教东进开路，但道祖鸿钧天道只论结果，不讲过程，是故昔日天道降大功德于地藏，以鼓励其超度冤魂。

    千万年来，地藏虽是为了佛教，却也实实在在的化解了众多鬼魂的心中戾气，那些鬼魂转世重生，无论为人为畜，个个感念地藏大恩，此刻尽皆面朝地狱阴山，口中颂念：“南无大愿地藏菩萨！”

    冥河见得阴山情景，面色凝重，伸手一招，将那先天灵宝玄元控水旗握于手上，对着那地藏道：“菩萨既然愿意一战，贫道此招当尽出血海之力，断不会让菩萨失望！”

    对于勇士，倾尽全力，便是最好的尊重。

    只见那玄元控水旗慢慢的飞上半空，向着那幽冥血海方向延伸，越变越大，彷佛要将之包裹起来，幽冥血海众见得此景，个个端坐下来，擎起手中法宝，口中高呼：“老祖与天同寿！”直指玄元控水旗。

    冥河大喝一声：“起！”便听见“轰！”的一声传来，那血海中滚滚血浪彷佛被玄元控水旗吸引住了一般，化作一道血桥，涌向那玄元控水旗。

    玄元控水旗原本是黑色，可是在吸收了血海之水后，慢慢的变红，如在鲜血中染过了一般，红得吓人，更增添了阴森恐怖的气息。

    地藏与着天龙八部中的《地藏经》也是念道了最后：“，钵末邻陀宁，娑婆诃

    ……”此乃地藏本命真言，相传，念此地藏真言可引一切地藏菩萨愿力为己用。

    那整个阴山之上，再不是原来那般鬼哭神嚎，阴风怒吼的迹象，而是有如一座金山，金色的佛光缭绕，此刻每一位凶神恶煞的天龙八部众都有如一位佛陀，脸上尽是那怜众生皆苦之意！

    昨天有事，所以没更，请众位道友见谅！以后会慢慢补上的！今天这是第一更，晚上还有，可能要晚一点！请众位道友支持色佛，拜谢！

第四章 教化 第七章劫争五八节 准圣之殇（第二更）

    佛家《法华经》有云：“佛告舍利弗，如是妙法，如优钵昙花，时一现耳。”说的是生长于灵山之巅的一种优昙花，三千年才一开花，开花后很快就凋谢，但即便是那一刹那，优昙花香也会弥漫于整个天地间……

    玄元控水旗挟带幽冥血海之力，如一张天幕，向着整个阴山罩下来。阴山上佛教自地藏菩萨以下，个个岿然不动，依然还在诵经念佛……

    却说如来被后羿一箭射伤，由三千佛陀护卫疗伤，如来身兼五家，一身修为已达准圣巅峰，原本些许伤痛，自片刻便好，但那盘古弓与白玉箭乃是开天辟地的盘古大神脊梁与仂骨化成，亿万年镇压巫族气运，哪有这么好对付？是以如来疗伤的速度大打折扣。

    如来听得阴山那边传来地藏率领天龙八部齐念《地藏经》，顿时心生不妙，情急之下也顾不得疗伤，猛地将牙齿一咬，怒吼一声，双拳望虚空一砸，只见天空中突然风云变色，两道闪电以万顷雷霆之威，直向如来射去，正是那如来前身多宝绝技“上清九霄神雷”。

    如来豪不闪避，任由那上清九霄神雷打在身上，一阵霹雳声响过，如来闷哼一声，浑身已经被烧得焦黑，张嘴“哇”的一口鲜血吐出。原来如来见形势危机，引九霄神雷强行疗伤，虽于修为有损，但总算是可以行动无碍了。

    如来也顾万佛之祖的形象受损，起身就往那阴山飞去，却是还未行动，就闻得一声惊呼传来。

    原来那观音菩萨与嫦娥一战，五行真水与那姻缘红线相持，终究观音手中玉净瓶比不得先天灵宝红绣球，且观音成就准圣日短。哪比得上嫦娥在太阴星上千万年的炼心之旅？观音只在苦苦支撑，五行真水越来越小，而那姻缘红线却有一发而不可收拾之意。

    观音有大功德，又如何比得了那让天下有情终成眷属的元老嫦娥？

    观音亲见弥勒佛等五人消失在那望乡台上，生死不知，又要挂牵阴山的地藏，双重夹击之下，自是让观音心急如焚。如来一来，心有二用，被嫦娥觑了个机会。扬手一挥，那红绣球上突然放出万道红光，向着观音裹来。

    观音见得红绣球红光来势汹汹，焉敢大意？左手握住那玉净瓶，瓶口对准那红光。右手杨柳枝朝那玉净瓶口一指，喝道：“起！”

    只见那玉净瓶口突然张开，从里面射出一黑一白两道气体，环绕成一个太极阴阳图案，竟然融融燃烧起来，向着嫦娥张牙舞爪的飞去。

    观音虽入佛教，却是阐教出身。此刻危机关头，也使出了这压箱底的绝技，将那玉净瓶中地道家阴阳之气放了出来，阴阳而衍生万物，是故这玉净瓶中阴阳二气所化的阴阳二火沾之不熄，几可燃烧一切。

    嫦娥见此情景，俏脸一怔。似觉不可思议，突然便微微一笑，犹如一朵绽开的鲜花。美妙不可方物。人称嫦娥广寒仙子，一则指嫦娥以前被困的月宫乃是名为“广寒宫”，一则是指嫦娥为人清高，对人从来无有一笑。

    如今这一笑，自有那千娇百媚横生。

    没料到嫦娥竟然就此笑了！就在这电光火石间，观音蓦地想到了一事，不禁面色大变，赶忙收功后退。

    却是已经晚了，只见嫦娥对那阴阳之火怡然不顾。玉指轻弹。一道道粉红之气从那指尖流出，如一阵天然屏障将嫦娥紧紧包围。嫦娥迎火而上，秀发飘飘，就是那浴火的凤凰般娇艳。

    这阴阳之火循环相生，厉害无比，寻常修道之人遇着了一丁点，便会焚得尸骨无存，可嫦娥却是其中的例外。

    嫦娥本是太阴之体，身具那太阴之气，而嫦娥被困太阴星上时，因太阴星上桂花树能引太阳真火焚烧嫦娥，嫦娥在日复一日的抵抗下来，对于阴阳二火的焚烧，算是轻车熟路了。

    观音玉净瓶中的阴阳二气怎能比得上太阳真火与太阴之气？况且嫦娥还身具那无量功德。只见嫦娥如一蹁跹的蝴蝶，曼妙地身影轻盈的穿过那阴阳之火围成的太极图，如那天女散花一般，抬手便将手中的红绣球朝观音甩去。

    别看那红绣球轻飘飘的似毫无重量，可若是被砸中了，又何止千钧之力？观音一时大意之下，防备不及，眼看就要被那红绣球砸中。

    观音终也是那大能之人，一咬牙，随手将着手中杨柳枝一展，朝那红绣球拂去。“刷！”地一声，两者便交汇在一起。

    只见那杨柳枝上的片片青翠的叶子顿时片片飘落下来，只剩下光秃秃的枝桠，观音握着杨柳枝的那手户口已经迸开，有鲜血汩汩而出，将白玉般的手掌染得通红。

    红绣球受得杨柳枝一拨，也是改变了方向，堪堪从着观音的肩头掠过，又倒飞而回嫦娥地手中。

    如今正是封神时期，不是你死便是我亡，嫦娥见得观音受伤，正待有下一步的动作，突然背后一声佛教狮子吼传来：“南无阿弥陀佛！”，嫦娥心中一紧，手上动作便慢了半分。

    就在这时，感觉脑后有一股劲风来袭。有人偷袭！嫦娥暗道不妙，一声娇喝中，也想不得太多，仰头便将那红绣球朝后抛去。

    “轰！”的一声巨响，那红绣球竟然垂直落地，似要和嫦娥失去联系，嫦娥一身修为尽系在那红绣球之上，此刻宝贝被打落，心神如遭雷击，俏脸变得惨白，如那断了线的风筝，望外飞去，一口鲜血再也没有憋住，“噗嗤！”一声吐将出来。

    “夫人！”随着远处一声呼唤，后羿那英伟的身影出现。后羿一把抱住嫦娥，却是因为后羿先前与如来一战，受伤严重，法力未复，竟没抵挡住强大的冲击力，后羿“蹬蹬蹬”的后退数十丈，一**便坐落在地。

    后羿见得怀中地嫦娥气息微弱，呼吸困难，显然已经身受重伤，怕是修为大打折扣，没有数百年的闭关清修，是难得好了。两人夫妻情深，后羿顿时悲从中来，破口大骂道：“如来秃驴，你也是一教宗师，如何要行这苟且偷袭之事？”

    方才偷袭嫦娥的正是那如来佛祖，如来强行以引九霄神雷凝聚法力，却是想去阻止那冥河老祖对地藏地最后一击，却不料这观音菩萨被嫦娥击败，形势也是危机无比。

    如来干脆一不做、二不休，一拳朝那嫦娥打去，嫦娥本就不是如来对手，猝不及防之下，自更是不敌，好在嫦娥手中红绣球乃大功德之先天灵宝，防御最是了得，是以拼着身受重伤，躲过了如来一击。

    如来率领着三千佛陀，肃然立于半空，却似没有听见后羿的责骂一般，一脸的惨白，眼睛望向阴山方向，竟然隐隐有泪光闪现。

    佛教修道最讲炼心，色即是空，空即是色，心外便是无物，这号称万佛之祖的如来也会落泪？

    观音菩萨双目紧闭，重重叹息一声，也忘记了那受伤的手，将光秃秃的杨柳枝蘸着那玉净瓶中五行真水，满洒向天空而去……不一会，天地三界竟然飘起了细雨。

    天地，都在泪垂吗？

    远处的阴山之上，一道硕大的金光腾空而起，飞向那地界杭州所在的封神台方向，那平时端坐在封神台正中地清福神柏鉴此刻竟然亲率五鬼童子，来到这封神台前，一脸郑重地以双手张开那先天灵宝封神榜相迎……

    那从血海迷阵中脱困的弥勒佛、大日如来、三身佛五人已经来到了阴山之上，却是见地藏菩萨面显慈悲，一手捏了个法诀，一手持那后天至宝金浮屠，正襟端坐，彷佛是要给天地三界芸芸众生讲解那南无大愿地藏菩萨之道……

    从此，“众生度尽，方证菩提；地狱不空，誓不成佛！”已成绝响……

    那漫天飘落地金莲与菩提枝，伴着在天地三界吟唱的“往生咒”，静静的洒在那阴山之上，落地无声，从地藏菩萨的膝盖，到地藏菩萨的腰身，到地藏菩萨的面庞……

    天地三界，在这一刻，彷佛被定格起来……

    一切都复归平静……突然那直跟随着地藏菩萨的神兽谛听突然仰天长啸……“呜……”声音便如那似失去了父母的小孩在哭泣，有依恋，有心酸……

    谛听就这样仰天长啸着，慢慢的声音越来越小，越来越小，终于没有了声音，只余下那身子，倚靠在地藏身边，如一尊雕塑……

    第二更，稍微晚了点，请众位见谅！顺求票票，随便什么票票都成！

第四章 教化 第七章劫争五九节 朱仙风云（第一更）

    地藏身死的消息，就如一道涟漪，在天地三界的修真界中迅速的蔓延开来。转载 自 我　看書 齋一时间，幸灾乐祸者有之，同情惋惜者有之，更多的人，却是一种深深的兔死狐悲。

    准圣虽然比不得圣人，可和金仙却是有天壤之别，准圣已经得道祖鸿钧天道承认，能部分的掌握天地法则。也就是说，准圣已经可以参悟天道进程了。准圣虽不是下棋的人，却也不是一颗任人摆弄的棋子，至少可以是一个旁观者了。

    可如今身为准圣的地藏，竟然上了封神榜。封神榜无法维系准圣所掌握的天地法则之力，也就是说，地藏上了封神榜后，修为又得降为金仙后期了。

    辛辛苦苦千万年，如此便一朝丧尽。焉能不让那些挤破脑袋就进入准圣境界门槛的金仙们心寒？

    玄木岛，玄木府中，李松面色凝重，望着幽冥地狱方向，重重的叹息一声，造化弄人啊……作为后世的一个普通凡人，李松对地藏的大誓愿，大奉献精神是很尊敬的。没想到在这一世，自己竟然成了地藏的扼杀者！

    作为一个上位者，很多时候，你代表的再也不是你一个人。有些事情，你愿意也好，你不愿意也罢，反正你得去做。

    北俱芦洲，北海行宫。妖族少主陆压在闻得地藏丧生后，大为骇然，妖族与佛教结盟，若佛教败。妖族自也没有好果子吃。陆压忙召集鲲鹏、白泽、飞廉、计招、英蒙四大妖帅等人一起议事。

    “如今佛教地藏战死，燃灯在朱仙镇下与孔宣相持。我等妖族却是进退两难。”陆压清了清嗓子，稳定情绪道：“却不知诸位有何见解？”

    鲲鹏沉吟一番道：“少主，金国人少，如今我等怕是不能与宋国继续在朱仙镇僵持了。”

    陆压点了点头，道：“妖师说地正是，宋国势大，佛道两教又为玄木岛所阻。我等确是不能再与宋国消耗下去！”顿了顿，陆压道：“来人哪，传我命令。让金军退出朱仙镇与开封城，先据守燕京，同时命人前往宋国议和。转载 自 我 看書 齋”

    陆压话才一出，众人尽皆错愕，四大妖帅霍的一下站立起来。白泽道：“少主。当日我等不赞同与人族开战，你不理会便也罢了；可现在我等与人族激战正酣，你却让我们不战而降，那将置我妖族脸面于何地？”

    陆压被四大妖帅指责，也不回答，只含笑不语，旁边鲲鹏却是抚掌笑道：“少主大才，老朽叹服也！”鲲鹏此语，直把白泽等四人唬得一愣一愣地。

    “如今地界封神形势已经渐渐明朗。若是圣人不出。玄木岛无可匹敌！”鲲鹏那一双阴鸷的眼睛中此刻却是闪烁着智慧的光芒，道：“佛道两教那些圣人也不是傻子。自不会让门下弟子平白无故的送死。所以佛道两教估计都在等着金国与宋国的最后决战，好一举让圣人出手。”

    “哼！这些个圣人就知道以大欺小，卑鄙无耻！”英蒙性子最是火爆，大大咧咧的骂道：“以前这些圣人如此算计妖皇东皇，如今却是轮到玄木道长了！”四大妖帅乃是跟随妖皇帝俊、东皇太一混过来的人物，昔日妖族覆灭，和这些圣人地算计不无关系，对那些圣人哪里会有什么好感，

    陆压与鲲鹏一阵苦笑，对这四大妖帅还真是一根直肠子，豪不通权谋机变，在此时刻，居然还是意气用事，同情玄木岛，斥责自己的盟友。在利益面前，此一时，彼一时，哪有永远的朋友，哪有永远地敌人。

    陆压和鲲鹏自也不会和四大妖帅生气，其实两人让金国后退还有一重意思，便是两人要算计宋朝伐金先锋大元帅岳飞（大鹏）了。只是此等手段太过卑劣，还是不说与四大妖帅知道的好。

    朱仙镇上，宋金两国大军各占一方，百万大军都在翘首相望中间一块空旷平地上方的虚空，那虚空中隐隐有佛教金光与五色光华传来，却又似什么都没有。

    佛教上古佛燃面色蜡黄，隐隐显现汗珠，燃灯端坐地上，一手持那先天灵宝七宝妙树，一手持那后天灵宝灵鹫宫灯，口中念念有词，一阵阵金光发出。燃灯头顶之上，一朵尺余白莲左摇右摆，一颗寸余佛舍利闪闪发亮，在白莲与佛舍利的上面，漂浮着黑白两颗珠子，珠子里隐隐显现万千佛子诵经念佛的景色。

    在燃灯地身后，毗婆尸佛、尸弃佛、毗舍婆佛、拘留孙佛、俱那含牟尼佛、迦叶佛六人分坐两列，那光秃秃地脑袋上已经是汗水淋漓，后者手掌抵住前者背心，一道道金光便在那手掌上流动着。

    日前，燃灯摆下佛教上古七佛大阵，阻挡宋军伐金，数日不见宋军有何动静。后来，燃灯见幽冥地狱有金光冲起，也是知地藏有事发生。燃灯当即准备撤下大阵，奔赴幽冥地狱救援时，有一中年道者衣诀飘飘，须发悠扬，手持一把木尺，脚踏五色祥云而来。

    那道者对着燃灯淡淡一笑，说了句：“这宋金战场，可不是道友说来就来，说走便走的，且得问过贫道手中的这把尺子！”

    此人正是那玄木岛人族护法，儒家之祖的孔宣。而如今的孔宣，正傲然而立在上古七佛大阵内，燃灯的对面。

    上古七佛疲态尽显，孔宣更不好受！道袍涨得鼓鼓，英俊的面庞上五色光华流动得越来越是缓慢，竟然化作了一道道五彩雾华，从孔宣的头上腾腾升起。

    孔宣背后那五色神光突淡突浓，向着燃灯手中七宝妙树发出的金光刷去。如今两者正是相持地紧要关头，双方都在咬牙坚持着。

    孔宣修为虽稍高于燃灯，奈何身处燃灯地上古七佛大阵内，处处受制，若不是孔宣身具大功德，背后那五色神光经二十四颗定海珠衍化了二十四诸天后，又已经被先天五行之精斩出，神奇无比，威力实不下于一般的先天灵宝。否则，孔宣怕是已经落败了。

    饶是如此，孔宣也是应付得甚为吃力。

    燃灯先前还是想击退孔宣，救援地藏。后来见得孔宣情景，却是改变了主意，心道在佛教如来、弥勒佛、大日如来、观音等四大准圣尽出后，要救得地藏性命，当是不难。而这孔宣乃是玄木道人一臂，今日自等实力占优，何不就此折了孔宣，即便让其修为受损也好。

    如来等人料不到在幽冥地狱中后土会出手，燃灯就更料不到了。

    燃灯看着被困地孔宣，面露狰狞，恨声笑道：“孔宣，昔日你在三山关下，扮猪吃老虎，使得贫道吃了大亏，今日终于要让你尝到报应！”说罢，大喝一声：“起！”手中的七宝妙树突的飞上空中，化作几千丈大小，直向那孔宣砸去。

    “燃灯秃驴，败军之将，焉敢言勇？”孔宣虽落下风，却是面色不便，望了一眼幽冥地狱方向，暗道时机将至，孔宣嗤笑道：“你非是贫道对手，即便今日你请得帮手，摆得大阵，求得宝贝，机关算尽又能耐我何？”

    就在此时，燃灯等上古七佛只觉心中一阵酸苦，一股莫名的悲愤之情袭来。毗婆尸佛等六位金仙修为尚低，不知何故，一个个瞪大着眼睛看着燃灯，手上动作自然缓慢了下来。

    身为佛教小乘佛派之主的燃灯如何不知地藏已经圆寂？燃灯心中暗道不好，在此紧要关头，燃灯也顾不得太多，深深呼吸一口，抛却脑中杂念，以佛教狮子吼厉声喝道：“众位佛祖快快紧守心神！”

    毗婆尸佛等六位佛祖如梦初醒，赶忙手中捏了法诀，各自齐声诵念本名佛号：“南无上古毗婆尸佛（尸弃佛……）”

    高手相争，哪容得片刻迟疑？七位佛陀走神的时间虽短，对于孔宣却是足够。孔宣蓦地仰天长啸一声，手中玄木尺如那离弦的箭，直向那七宝妙树迎去，而孔宣的背后，已经生出了一对五色翅膀。

    “轰！”的一声，玄木尺与七宝妙树已经撞在了一起，整个上古七佛大阵都在颤抖起来，阵势运行自然一缓。

    就在此刻，孔宣将背后双翅一拍，遮云蔽日间有几百丈大小，孔宣身形如一道闪电，径直的往上冲去。

    燃灯大怒，岂能让孔宣如意？抡起那后天至宝阴阳珠就朝孔宣打去，却是阴阳珠在空中飞了一个来回，眼前哪里还有孔宣的影子？

    今日第一更为众位道友奉上！今日还有！烦请众位道友随便投点什么票票！

第四章 教化 第七章劫争六十节 弱了名头(第二更请求支持)

    燃灯曾经有言，若是有人破了上古七佛大阵，燃灯便不再插手宋金两国朱仙征战之事。转 载自 我 看 書_齋如今孔宣虽取了巧，但总算是离阵而出，众目睽睽之下，燃灯自然不好抵赖，再说地藏菩萨已逝，燃灯也要回佛教相商后事。无奈之下燃灯只得与毗婆尸佛等人一起，收了大阵。

    燃灯正欲飞回西天灵山，却是在起身之际，突然瞥见宋军大营中一道红色身影闪过，而那大宋丞相张百忍与先锋元帅岳飞竟然出辕相迎。燃灯微一沉吟，便知道了此人乃是玄木岛门下亲传第七弟子，法家之祖韩非。

    燃灯只道玄木岛法家一脉已经出山，顿时心下大惊！世人皆知，玄木岛儒法两家中，儒家重教化，法家论军功。眼下宋金交战，宋军虽占得上风，在军事上节节获胜，但朝廷之上以秦桧为首的那一班儒生的阻力也越来越大，说什么宋乃天朝大国，当宣扬教化精神，而不是铁血杀戮，那宋武帝赵兴似乎也有松动之意。

    若是法家重掌朝堂，在张百忍与岳飞两大实权派的支持下，那宋**民定会一鼓作气，消灭金国。燃灯清楚的很，在东胜神州历史上，最富盛名的三大帝王皆是以法家掌军事，齐皇、汉武、唐宗率领大军打得北俱芦洲异族满地找牙。

    不是韩非在汴京城外宣布法家从此不出了么，为何此刻韩非竟然又是亲自出马？燃灯带着心中地疑惑。飞往西天佛教而去。

    朱仙镇之上，自有大宋几十万将士的欢呼声声震云霄。

    佛教。须弥山。

    那漫天地金莲花与菩提枝还在幽幽洒落，远处灵山上所有佛陀还在那诵念着《往生咒》，整个西天被笼罩在巨大的悲忱氛围中。接引准提二人相顾无言，亿万年的兄弟，在此刻，却都不知道怎么去开口。

    与其说是愤怒，两人心中更多的哀伤。以两人之能，心中如何不能明白，准圣地藏的死，或许不过是一个引子：佛教的颓势，已经在此一战中尽显！

    “南无须菩提佛！”终于还是准提先开了口，道：“师兄，此战过后。怕是三界形势将变，你我还需早做筹谋！”

    接引叹息一声，道：“师弟，佛道两教同时进兵，却是劳而无功，如今形式，筹谋还有何用？”

    准提默然！这时。有大势至菩萨来报，说是朱仙镇上孔宣破了燃灯的上古七佛大阵，燃灯已经率领上古六佛返回佛教。而金国见宋军势大，元帅金兀术下令，金军主动撤出朱仙镇与前大宋都城汴京，在燕京一带布防。

    而燃灯回来后，对在宋军军营发现韩非之事百思不得其解，也是托大势至菩萨转告给接引准提二人。

    接引皱着眉头道：“师弟，陆压此举是想加快封神进程了！”

    “陆压倒也有几分本事，这一动作想得两全其美！”准提点点头，道：“陆压知道我等不欲与玄木岛消耗。而金国也难与大宋相持。因此以退为进，想借我等圣人之力。”

    准提说这话时。突然脑海中便想起了昔日在东胜神州海外花果山上收猴子（至尊宝）为徒时，曾与李松相遇，两人约战一场地情景。

    先天庚金与先天甲木之战，难道这一战，就要如此来临了么？准提曾经无数次盼望着这一刻的来临，可如今真遇上了，却突然觉得精神好一阵恍惚。

    接引与准提亿万年的兄弟，自然知道准提心中所想，又见准提神情萧索，接引只觉自己心中蓦地隐隐有一种寂寥的感觉，一种亿万年从未有过的无力感涌了出来。

    “南无阿弥陀佛！”接引宣了声佛号，努力驱赶着脑中的不适，道：“师弟，那红云（韩非）在此刻出山，却是让人奇怪。”

    准提猛的回过神来，暗道自己今日怎么尽想着杂七杂八地念头，莫不是地藏的死让自己牵挂得太多？当下准提也没怎么往心里去，只理了理心中纷繁的头绪，沉吟一番道：“南无须菩提佛，师兄，这红云生前怨气冲天，一直积郁在胸中不化，所以才一直不得解脱，如今量劫起时，三界杀戮之戾气甚重，却是勾起了红云心中怨念，所以红云才会出现在动则死伤千万的宋金战场，下意识的想随宋军消灭那生前死敌鲲鹏所在的金国妖族！”

    “师弟说的正是，那玄木道人千万年来妄图以大功德化解红云怨气，却不知解铃终须系令人，玄木道人不得要领，所做地一切终究皆是徒劳。”接引点了点头，面上又是那副怜天下疾苦之色，道：“玄木道人得红云鸿蒙紫气，要证就大道，总得先化解了红云这段因果才是。”

    “南无须菩提佛，我昔日在紫霄宫中得红云让座，虽在三山关下与玄木道人偿还了因果，可终究尚未与红云说明此事。”准提那枯瘦的面庞上闪过一道红晕，眼中却是精光突现，接着道：“我便前往那宋金战场一趟，与红云说明了此事，也省得红云一直被那玄木道人蒙在鼓中。”

    挑拨红云转世的韩非，乃是接引准提既定地对付玄木岛之策，两人自不会放过如今的大好机会。接引双手合十，诵道：“南无阿弥陀佛，为兄便在此愿师弟了却此段因果了！”

    此时已是黄昏，残阳挂在那须弥山尖，摇摇欲坠。红通通的阳光照在那准提那飞往东方的背影上，如一团融融烈火在燃烧……

    接引静静的端坐在那八宝池边，默默的看着准提的离去，那身影愈来愈小，终于化成了一个黑点，消失在无尽的暮色中……

    却说那地界之上，袁洪、至尊宝、六耳猕猴、猕猴王四只猴子奉李松之命，和着留守西贺牛洲的蛟魔王一起，在西贺牛洲积聚了十万群妖，浩浩荡荡地杀向蜀山派。

    在几人快要达到蜀山地界时，两声爽朗地笑声传来，道：“众位兄弟也太够意思，如此好事怎能少得了我等二人？”

    只见前方道路上立着两座宝塔一般的身影，一个汉子大嘴横张，虬髯满面，背着一把百炼宝刀；一个汉子肥头方耳，鼻梁高耸，扛着一把取神宝枪，正笑呵呵地看着袁洪等人。

    至尊宝一个筋斗翻去，高声叫道：“原来是四哥六哥，你们可安好？”来人正是那昔日西贺牛洲妖族七大圣中的老四狮驼王与老六番绒王。

    待得众人见礼完毕，猕猴王上得前去，笑道：“我们倒是想叫你，不过那金鳌岛碧游宫可不是寻常人去得了的，如今你们两人来了，那是最好，我们兄弟一起去干上一大票！”

    众将闻得此言，只哈哈大笑，彷佛不是去进行那生死搏斗，而是去踩一只蚂蚁一般。

    “老五这话可不对，我等今日前来，可是经过老师批准的！”番绒王遥遥向金鳌岛碧游宫一拱手，正色道。

    原来着三界如今到处都是打成一片，腥风血雨，上清圣人通天教主在碧游宫中难得清闲，以**力摆下数面镜像，将各处的交战的情况尽收眼底。狮驼王与番绒王沾了圣人的光，看得好不过瘾，恨不得身处其中。

    待两人见到几只猴子去讨伐蜀山，便按捺不住了，举起双手在碧游宫中跟着几只猴子一起喊起“替天行道”来。

    通天哭笑不得，对着两人道：“你等两个蠢货，也是那耐不住寂寞的主！也罢，这妖族攻打蜀山之事不过是一个过场，你等也去见识见识，可不得丢了我上清截教的脸。”

    狮驼王与番绒王就这样被打发了下来，通天教主也是因为截教如今教统全靠那地界修真无量派传承，而无量派又一直被人教蜀山派与阐教昆仑派压着，通天巴不得蜀山派灭亡。

    蛟魔王见得众兄弟齐聚，心中颇为感慨，道：“可惜老大与老三不在，要不我等七大圣今日又要一齐再风光一把，喝他蜀山派的酒，吃他蜀山派的肉。”

    几位妖王闻得此语，尽是遗憾不已。

    袁洪笑道：“牛魔王师弟在地狱率领幽冥血海大军进攻阴山地藏，鹏魔王率领百万大军在朱仙镇围攻金国，想来此刻已经分出了胜负，可是比我等威风多了！众位兄弟，今日一战，可不要弱了我等的名头，要不日后俺们可抬不起头来！”

    和粗人说话，自然用不着讲许多大道理，袁洪此语一出，十万妖众齐齐大吼：“不能弱了名头，不能弱了名头！”

    方才众人的口号还是“替天行道”！

    今日第二更为众位道友奉上，请众位道友随便打发点什么票，拜谢！

第四章 教化 关于这两天更新！

昨天上起点，突然发现了那个剑侠世界盛大版，一下子就勾起了无数的回忆，所以就玩了两天。

    色佛读大学的时候，才接触网络，那时候刚好出了《剑侠情缘》这个网络游戏，于是就和同班好友XO两个人一起玩。后来色佛和XO旷了数不清的课，上了数不清的通宵。

    毕业后，就一直没玩，XO也不知道跑哪里去了，XO是一个比色佛还书生意气的人。

    唉！玩了两天，明天回复更新吧！对不起众位书友了，色佛该死，还请众位道友理解。

第四章 教化 第七章劫争六一节 蜀山覆灭

    恩，这些天在存稿，为了下个月9000字的更新奖以及奋战月票！请大家不要骂，我会记得自己说过的话的！

    话说玄木岛通臂猿猴袁洪率领混世四猴以及西贺牛洲积雷山群妖敲锣打鼓，大举进攻人教在地界修真界的代言人蜀山派。

    西贺牛洲群妖无所顾忌，可蜀山派上下自是如临大敌。连那数千年来闭关不出的蜀山派创派掌教真人长眉道人（尹喜）也是出关，召集蜀山派门人齐聚，商议如何应对西贺牛洲群妖。

    道教与佛教交好，因此隶属道教的蜀山派也与隶属佛教的少林寺间结盟，常有来往。在长眉道人的七大弟子玄真子、苦行头陀、元元大师、餐霞大师、醉道人、齐漱溟、荀兰因中，便有苦行头陀、元元大师、餐霞大师三人在少林寺修行过一段时日，平日里也是做佛家弟子打扮。

    长眉道人童颜鹤发，两道白雪般的眉毛垂过肩膀，如今却是端坐在上，双目紧闭，一眼不发，脸上也看不清是何表情。

    长眉道人旁边，便是蜀山派现任掌门人齐漱溟以及掌门夫人荀兰因。自齐漱溟以下，众人皆是愁眉苦脸，相对无言。

    七大弟子皆有金仙修为，平日里各立山头，教导弟子无数，所谓呼风唤雨、威风无比。可自从唐太宗时期，佛经东度与儒法西进事件中，佛道两教在西贺牛洲积雷山与玄木岛的那一战后，七人心中都是清楚的很，自等的威风，不过是在商周封神之后，那些地界寻常的凡人面前罢了，真到了仙界，遇上了那些传说中的人物，自等实在和蝼蚁毫无区别。

    在众人以前的心中，平时那高高在上的天庭便是三界实力最强的所在。谁料的到。诺大一个天庭居然还对付不了和自等蜀山相隔不远地西贺牛洲群妖？蜀山派门人以前在西贺牛洲没少干过杀妖取丹的活，哪里想得到西贺牛洲群妖还有这等庞大地实力？

    更让众人惊叹的是。等到佛道两教与玄木岛门人齐出，天庭与那西贺牛洲群妖便再不是那场战争的主角，而成了可有可无的陪衬人物。

    如今能和佛道两教抗衡而不落下风的玄木岛门人率领西贺牛洲群妖前来攻打蜀山派，众人在心中哀叹大难临头的时候也不禁苦笑道：混世四猴，那可是能和西方佛教上古佛准圣后期的燃灯佛祖率领地三千佛陀相抗衡的天地怪兽之首，如今用来进攻我等蜀山派，玄木岛人族圣父玄木道长还真看得起我们蜀山派。

    如今之计。也唯有期盼周轻云与齐灵云二人能够从祖师爷（太上老君）那里帮来救兵了。

    就在众人心神不宁地时候。那一直沉默静坐地长眉道人突然睁开眼睛。缓缓地站立起来。遥望着东方。长长地叹了口气。

    长眉转过头来。一一地看过七位弟子地面庞。道：“如今敌人势大。我等不可轻出。且以两仪微尘护山大阵抵挡。静待援军前来。”长眉说完这话。神情却似苍老了不少。

    众弟子跟随长眉甚久。此刻听得长眉话语。心中突然升起了一股悲凉。却是安慰之话也不知从何说起。只得拱手齐道：“老师还请放心便是。我等定和来敌血战到底！”

    就在此时。突然听得外面“轰隆隆”地响声传来。紧接着便是整个蜀山都在晃动起来。众人心中一紧。知道是西贺牛洲群妖开始进攻了。当下赶忙祭起法宝。齐望长眉道人。

    长眉道人点点头。伸出双手。面上现出虔诚地光芒。大喝一声：“出！”。便见长眉地手上一阵红光闪过。赫然出现了一本古朴地小书。书上地封叶写着三个大字“道德经”。

    正是那昔日太上老君过函谷关时。赐予长眉道人（尹喜）地开创道家一脉地蜀山派镇派之宝九九八十一篇《道德经》。尹喜也是天纵之才。结合《道德经》之无量功德。在蜀山派布下了一个护山大阵“两仪微尘阵”。

    长眉道人手擎《道德经》，须眉飘飘。望着蜀山山门飞来，众弟子赶忙跟上。

    只见蜀山外的天空已经是黑压压的一片人群，为首的正是天地混世四猴以及蛟魔王、狮驼王、番绒王等人。只见至尊宝手中抡这金箍棒，满面通红的站在那里，而其余人则是一脸看戏觑地表情。

    这些人中，至尊宝有那女娲圣人赐予的七彩云，速度最快，因此第一个赶到了蜀山。至尊宝从来都是个不怕事的主，论起金箍棒就往里冲，谁料到被两仪微尘阵所阻，至尊宝发起了蛮，扛起金箍棒便砸，不料大阵仅仅是晃了几下，而至尊宝却是双手酸痛无比，要不是至尊宝修炼玄木变已经大成，肉身强硬，怕是已经被反震之力所伤了。

    就在这时，西贺牛洲一干人等到来了，见得至尊宝吃瘪，自是要嘲弄一番。几人都是些性情汉子，断不会学那些书呆子一般吊文字，自然也伤不了感情。

    狮驼王哈哈大笑，脱了衣服，起袖子，挥了挥手道：“七弟，你终究还是不成，抡起力气，我们西贺牛洲除了老大牛魔王，就要数我狮驼王了，你且到一旁去，看哥哥我的！”

    昔日七大圣没少打架，大家都是知根知底的很，至尊宝闻得狮驼王此言，只得怏怏的回头望了蜀山一眼，闪到一旁。

    狮驼王双手举起手中的百炼宝刀，仰天长啸，身形突然便增大到几百丈大小，如一座大山一般，魁伟吓人。狮驼王大喝一声道：“破！”，手中宝刀挟带着融融火焰，直朝那蜀山劈去。

    却是见狮驼王百炼刀落下时，那蜀山之上似乎有一张看不见的大网，兜向那百炼刀，百炼刀下落速度越来越缓，竟似砍在了一个割不断的牛筋之上，无那着力之处。

    十万群妖望得目瞪口呆，原本丝毫不怀疑蜀山在狮驼王地一刀下，将化成飞灰不复存在。没料到竟然是如此情景，此刻十万群妖睁大着眼睛，看着满头大汗地狮驼王手中的宝刀与那片虚空相持。一时间鸦雀无声，大家只听见自己地心儿在“扑通扑通”的跳。

    狮驼王双脚使劲一跺，一声怒吼，只见狮驼王的头顶上缓缓升起一颗大约尺余的青莲。狮驼王早就是金仙后期修为，因为资质机缘，不得突破到准圣境界，但是却也是相差不远了。

    众目睽睽之下，狮驼王算是豁出去了！

    那百炼刀上火光“腾”的一声直冲云霄，继续慢慢的往下沉去，一些修为低下的蜀山弟子竟然受不了这等威压，晕了过去。十万群妖却是一片欢呼。

    眼看那百炼刀就要到达蜀山了！突然蜀山远处清晰的响起一片诵读声：“道可道，非常道；名可名，非常名……”长眉道人在这蜀山危机关头，终于出手护阵。

    一个个《道德经》字语化作了一道道红光，从四面八方聚集而来，汇向那狮驼王百炼刀处。

    蓦地，那蜀山的两仪微尘阵上，与百炼刀相接处出现了一个硕大的太极阴阳图案，那图案猛地往上一弹，竟然将那百炼刀弹开。

    狮驼王只觉得百炼刀上一股排山倒海之力传来，顿时暗觉不妙，想要松手已经来不及，身子已经被弹得倒飞而出。

    狮驼王“哇”的一声，便是一口鲜血喷出，躺在地上动弹不得，众人赶忙上前查看狮驼王伤势，好在狮驼王只是被反震之力弹回，倒也没有性命之忧。

    番绒王与狮驼王同是截教门下，赶忙输了一口真气过去，助狮驼王疗伤。好半晌，狮驼王才又是“哇”的一口鲜血吐出，骂骂咧咧道：“长眉这老小子，没想到还是有几分本事的！”

    顿了顿，狮驼王想起方才自己嘲弄至尊宝的言语，顿时面上便挂不住了，也不知是受伤，还是羞愧，只在那嘿嘿一声，讪讪自我解嘲道：“惭愧惭愧！”

    间的狮驼王重伤，众人倒也没有打趣他的心思。只将目光齐齐看向旁边的袁洪。在场诸人中，众位魔王与几只猴子的修为只在那半斤八两间，此行大家能否功成，就要看准圣袁洪的表现了。

    袁洪也不言语，一脸凝重，手中提起玄木棍，那精瘦的身材缓缓的向着蜀山走去。众人默默的看着袁洪的背影，有那阳光斜射在袁洪身上，山风吹起袁洪的青色布衣，众人突然觉得，袁洪的身体，已经和这天地万物，都融到那一处去了……

    恩，现在订阅不高，色佛的半年奖也没有了，因此只能奋战更新奖与月票奖，希望道友们理解！

第四章 教化 第七章劫争六二节 蜀山覆灭2

    袁洪立在蜀山之前，横提玄木棍，看着那八百里蜀山崇峻挺拔，绵延不绝，心中陡然而生一股凌云豪气。

    今日后，这号称地界修真第一福地的蜀山便要在自己的手中成为历史了。

    袁洪深深的呼吸了一口气，将着手中的玄木棍高高举起，袁洪的身子骨骼“嘎嘎”作响，随着那玄木棍在慢慢的变大。片刻后，便见蜀山外立着一头巨大的白猿，手中一根擎天长棍，其上有青色光芒缭绕，让人看不清究竟，只如那地狱收魂使者的无常棒一般。

    袁洪蓦地将头仰，长啸起来。只见那蜀山周围狂风卷动，满天的云彩四散逃窜，平日里普照万物的太阳星此刻也变得躲躲藏藏起来，彷佛被袁洪威压所迫，不敢再探出半个脑袋。

    玄木棍就在那蜀山上几千名门人惊恐的眼光中直挺挺的压了下来，没有半点花哨之处，却是在众人的肉眼中，硬生生的将空气挤成了两半，隔离开来。

    《山海经》有云：通臂猿猴，乃天地混世四猴之一，生就拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄。

    旁边观战的蛟魔王、狮驼王、番绒王皆是桀骜不顺之人，早就是金仙后期巅峰，离准圣境界不过是一步之遥而已，心中未免就没有那攀比的想法。此刻三人见得袁洪一招出手，只各自对望了一眼，眼带惊叹，苦笑着摇摇头。

    准圣与金仙之间，永远是那么一条不可跨越的鸿沟！

    至尊宝、六耳猕猴、猕猴王三人与袁洪在玄木岛上相处良久，早就被打得服服帖帖，但此刻见得袁洪全力一招，也是个个眼中都燃烧起隆隆的战意，如那燎原之火一般蔓延开来。

    天地混世四猴，皆为天生地养，为战斗而生。所谓遇强则强，遇战更战！虽各有所长。资质却无差别！袁洪能达到的，三人照样能达得到。四人平日虽是兄弟，然身为同类，却未尝没有那颗攀比的心。

    蜀山上众人彷佛都已经忘记了抵抗，眼睁睁的在那里呆若木鸡。只有那长眉道人彷佛对这一切都不闻不问，只在那依然静静的盘膝蹲坐，口中继续默默的念着《道德经》：“……上善若水。水善利万物而不争。处众人之所恶，故几于道。居善地，心善渊，与善仁，言善信，政善治，事善能，动善时。夫唯不争，故无尤……”

    “轰！”“轰！”……

    一连串地电闪雷鸣声传来。整个蜀山如发生了巨大地地震。众门人东倒西歪。口吐鲜血。一些修为低下者早已经晕死了过去。那守护蜀山数千年地两仪微尘阵。终究还是没抵挡得住袁洪一棍之威长眉道人满脸青白。一口鲜血洒在地上。在阳光地照射下。殷红得耀眼。长眉惨然一笑。望着那几千名一脸绝望地门人。缓缓地闭上眼睛……

    那边袁洪也是好一阵气血翻腾。但终究仗着肉身强悍。挺了下来。袁洪将大手一挥。十万妖众在几位妖王地带领下。高声呼喊着“血债血偿”。如狼似虎地扑向蜀山。

    蜀山派门人不过是些普通地修真弟子。如何抵挡得住那些来自洪荒地妖众？十万妖众就如砍瓜切菜一般。顷刻间杀得蜀山上血流成河。

    生命。在这一刻变得卑微渺小起来……然世事皆有因果。这些蜀山派门人昔日在杀妖取丹时。是否又想得到今日？

    齐漱溟等七大弟子见形势不妙。赶忙结成天罡北斗阵。将身受重伤地长眉道人围住。向着内观避去。七大弟子皆有金仙修为。如今又结成阵势。一干妖众也是阻杀不得。很快。蜀山门人就几乎损失殆尽。只剩下内观尚有数百人在七大弟子地带领下顽强抵抗。

    虽此刻袁洪法力尚未完全恢复，又自执准圣身份，没有出手，但几位妖王的本领也不是天罡北斗阵能抵挡得住的，蜀山派全军覆灭已经只是早晚之间的事情。

    就在此时，突然天空中一声厉喝传来：“众妖休得放肆，有我道教八仙在此！”紧接着便是一紫一青两条蛟龙飞来，正是那蜀山派紫郢青索两把宝剑。一些冲在前头的妖众闪避不及，顿时被紫郢青索割个正着，带起了蓬蓬血雾。

    天空中飞下数道身影，当先一中年道人，面容清朗，着一身白色道袍，手持一把清风宝剑，甚为飘逸潇洒，正是那八仙之首的吕洞宾。吕洞宾身后，张果老手捧葫芦、钟离权手摇蒲扇、铁拐李拄一铁拐、何仙姑挽一花篮、蓝采和执一快板、韩湘子握一横笛、曹国舅摆一拂尘，各站方位，隐隐便是那道教的八卦大阵。

    在八仙之后，有一对青年男女，正是那被打发去道教请援的周轻云与齐灵云二人。

    道教的八卦大阵威力自然不是那蜀山派的天罡北斗阵可以比拟，一干妖众顿时便被阻截下来，妖众们知道自等非是对手，只将蜀山内观牢牢围住，等待着袁洪率领一众妖王前来。

    袁洪见得八仙来援，心道即便是八卦大阵，也万不是自己天地四灵猴地对手，道教此举却是为何，但也命群妖暂时停下进攻。

    这时，有至尊宝飞身过来，满脸不屑道：“师兄，为何停下来了，不过是吕洞宾（徐福）那小子，哼！昔日我便杀了他一回，今日没想到还敢前来送死，待我上前去将他们杀个干净袁洪闻得至尊宝此语，陡然想起了李松平时经常与自己说的“天道五十，遁去其一”，顿时便明白了，袁洪目光复杂的望了蜀山内观一眼，暗道这长眉也算了得，居然想得出舍身求存之理，难怪能将蜀山经营得如此兴旺。

    袁洪又见得那跃跃欲试地至尊宝，便大手一拍其脑袋，笑着道：“你就知道打打杀杀，今日我等事情怕是要就此结束了！”

    却说吕洞宾见得妖众攻势缓了下来。便率领着八仙向长眉道人行礼道：“吕洞宾（张果老……）见过师兄。”八仙抬眼望去，只见长眉神情萎顿。七大弟子皆已挂彩，昔日赫赫威名的蜀山派竟然沦落至此，心中自是伤感不已。

    长眉见得八仙到来，那青白的脸上总算露出了一点笑容，道：“长眉在此多谢众位师弟师妹了！”

    顿了顿，长眉缓缓的将眼光望向那在外边虎视眈眈的一干妖众，惨然苦笑道：“我蜀山派今日算是咎由自取。却是要连累众位了！”

    八仙如今修为日高，自然也知道蜀山派杀妖取丹之事，此刻闻得长眉道人之语，只得安慰道：“师兄却也不要想得太多，老师与师叔圣人之尊，总有化解之道！”

    长眉道人摇了摇头，其实八仙心中也是清楚的很。

    这时，有周轻云与齐灵云上前，将那元始天尊赐下玄龟蛇之事与长眉说了，长眉闻得此事。眼中突然一亮，颤巍巍地爬起来向着八景宫方向跪下，终于忍将不住。哭道：“万事因果，轮回不休！弟子明白老师与师叔的心意，感谢老师与师叔存下我蜀山一脉，弟子就此向老师与师叔拜别！”

    说罢，长眉郑重地行了那三跪九叩大礼，复又起身。拉着周轻云与齐灵云之手，对吕洞宾道：“蜀山后事，却是要托付师弟了！”继而转身对周齐二人道：“尔等日后追随吕师叔，切记要多形善事，为我道教多积功德，也好化去我蜀山派的千秋罪孽！”

    吕洞宾两眼通红，道：“师兄但请放心便是，只要有我吕洞宾在，我定要让蜀山修真一脉。再立于东土大地！”

    长眉却又是平静下来。端起那本《道德经》，满脸慈祥。一个个向着剩余地蜀山门人望去，如那昔日讲道一般，淡淡道：“我蜀山派以老师《道德经》而立，然我从未向你等讲解其中含义，只由你等自行参悟。今日我便为你等讲解一次，也不枉我等师徒缘分一场！”

    玄真子、齐漱溟等人个个神情庄严肃穆，强忍着眼中泪珠，跪倒在地，齐声拜道：“我等……等恭迎老师（祖师爷）讲道！”

    长眉微笑着点点头，身上笼罩起一层淡淡的红光，仙风飘忽，道骨悠扬，这一刻，每一个人都升起了顶礼膜拜之心，即便是那蜀山上方才还杀得你死我活，嗜血如命的一干妖众，也是安静下来。

    袁洪率领混世四猴，遥遥的向长眉道人拱手行了一礼！

    “道可道，非常道；名可名，非常名……”长眉道人开始朗声念道，目光深邃，却是飘向了那个遥远的时空……

    那里，烟尘弥漫，在看不清地时光中，依稀在历史上有一个唤作“东周春秋”地岁月，那时候，我不过是函谷关上地一个小吏罢了，每天地日子就是等待着轮回重生。

    那一天，一个白衣道人牵着一匹青牛，青牛上骑着一个慈眉善目的老者，要从函谷关经过，我一看到那个老者，顿时便在心中涌起了一股崇拜之情，发誓要拜倒在这位老者的门下。

    我随着长者风餐露宿，一直走到这蜀山脚下，那老者才答应收我为记名弟子，并传我九九八十一篇《道德经》，我这时才知道，原来这老者就是诸侯国中无人不敬的开创道家一脉的老聃先生。

    后代我更是知道，我的老师便是那道祖鸿钧天道首徒，圣人之首的太清圣人太上老君，而那个牵牛的白衣道人，便是那昔日的上清圣人截教内门大弟子多宝，今日地万佛之祖释迦牟尼如来。我决定在蜀山开宗立派，将我道家思想在地界发扬光大。那时的蜀山，真可谓一片乌烟瘴气，哪里有半点今日执地界修真之牛耳的仙山气派。

    我在一次偶然地厮杀中，吞了一颗千年蛇妖的内丹，本以为会被毒死，却没料到竟然修为大增。从此，我便摸索出了一条杀妖取丹的修炼功法，并将之传给了几位门人，于是，我等蜀山派门人的修为便迅速增长起来，远远的超过了地界的其它几个门派。

    我曾经下令，只许取那些万恶不赦、穷凶恶急地妖怪内丹，刚开始，门人也执行的很好，可后来，门人越来越多，许多无辜的小妖便受了那剖腹之苦。

    我终于觉查到了不妥，可是此时，蜀山派弟子已经遍布东土大地，并且有了许多的旁支，如华山派、全真派等等，而且和昆仑派、少林寺纠缠在一起，形势已经难以控制了。

    我心灰意懒之下，便将位子传给了齐漱溟，自己也没脸去见老师，只好从此闭关忏悔不出，希望能减轻自己的罪孽。

    老师，请原谅弟子不孝，违背你“上天有好生之德”的教导啊，弟子今日便以鲜血洗刷自己的罪孽……

    长眉道人的眼中，突然就滑落出两颗浊泪。只听见那泪珠落在地上，发出“噗噗”的两声……

    整个蜀山上红光冲天，处处响起了九九八十一篇《道德经》。

    “……道生之，德畜之，物形之，势成之。是以万物莫不尊道而贵德。道之尊，德之贵，夫莫之命而常自然。故道生之，德畜之；长之育之；成之熟之；养之覆之。生而不有，为而不恃，长而不宰。是谓玄德。”

    一曲终了，曲断人肠！

    西贺牛洲群妖攻打蜀山是役，蜀山派创派祖师长眉道人在位门人讲解一番《道德经》后，自爆身亡，灰飞烟灭，连封神榜也不曾上，蜀山派齐漱溟等七大弟子尽数自刎身亡！昔日地界修真之首地蜀山派唯有周轻云、齐灵云两位三代弟子，被八仙所救，不知所终！

    明天是新地一个月，大约也是本书完结的一个月！多谢朋友们地支持！

第四章 教化 第七章劫争六三节 金军撤退

    天外天，八景宫中。

    玉清圣人元始天尊一脸惋惜，望着那八百里蜀山，长长的叹了口气。原始旁边的太清圣人太上老君却还是在闭目修行，彷佛并不知道此事的发生一般。

    原始却是感觉到了，就在长眉道人自爆那一刹那，老君的眼皮不自觉的抖动了几下。

    唉……吕洞宾（徐福）的童男童女祭，长眉道人的杀妖取丹……师兄的心中也是困苦啊！唯盼师兄经此之事后，修为更上一层楼，离道祖鸿钧天道又更进一步。

    玄木岛，玄木府内，李松一个人在静静的坐着。方才一众门人已经全部回来向李松汇报了各路战况，玄木岛可算是大胜而回。

    孔宣在朱仙镇阻挡了佛教燃灯布下的上古七佛大阵，虽然受了轻伤，却无大碍；牛魔王罗刹女前去请求冥河老祖出兵，结果幽冥血海将佛教在轮回地狱的势力完全拔起，红孩儿甚是讨得冥河老祖的欢心，被冥河老祖留在幽冥血海内悉心教导，不过后羿与嫦娥两夫妻却是身受重伤，没有几百年时间是是别想从弈台出来了；袁洪等四只猴子率领的西贺牛洲群妖将也是功成，使得地界从此再无蜀山修真一派；最为轻松的是云霄竹灵梅韵所在的东海，三人摆下那九曲黄河大阵后，天庭之人不敢进入，而后来的道教诸人又知事不可为，最后这挑起此次大战的东海之事竟然不了了之。

    李松遥望着蜀山方向，摇头苦笑一声。长眉道人性子之刚烈，倒是出乎李松的意料之外。在李松后世众多修真门派中，五花八门，却惟独那在历史上盛极一时的蜀山派没有流传至今，原来竟然是因为如此的原因。

    李松伸手一招，那取自道祖鸿钧紫霄宫的混沌至宝鸿蒙剑已经现于手中，一股冰凉却又熟悉的气息从那鸿蒙剑上传来，彷佛是在与李松打着招呼。李松看着那黑黝黝的剑身。点了点头，算是应过。

    李松暗道：佛道两教围攻玄木岛。却是被自己送了佛教地藏上封神榜，断了道教蜀山一脉，而玄木岛却是几乎毫发无损，这便是气运的好处了，如今自己玄木岛上有鸿蒙剑与混沌钟，气运已经要高于佛道两教了。５ｃｃｃ．ｎeｔ只要几位圣人不出，玄木岛门下便当无忧。

    想起佛道两教的几位圣人。李松那原本松开地眉头却又皱了起来。自己仗得法宝之利，或许不怕其中任何一位圣人，但是对方一拥而上，自己也只有败退一路可走。

    李松复又抬起眼睛，看向那遥远的宋金朱仙镇战场。那里有一个纠结，一个玄木岛所有有希望成圣之人地纠结。

    宋金朱仙镇战场。到处是残肢断手。哀声遍野。几只鹰鹫在天空盘旋。发出凄厉地叫声。这些宋金士兵地尸体堆它们来说。便是那最可口地美味。

    大宋兵马大元帅岳飞正立在丞相张百忍地身旁。两人静静地站在这昔日大宋地都城开封城楼上。一脸沉重地看着张宪、牛皋等将领带着士兵们在打扫战场。将那些尸体火化掩埋。

    在岳飞和张百忍地身后。那号称地界第一城地开封已是破破烂烂。断壁残垣。到处都是烟尘弥漫。偶尔从几处民房中还闪烁着火星地噼啪声。在夕阳地照耀下毫无生气。成了一座死城。再不复昔日地气派模样。

    金军为了不使宋金在开封得到补给。在撤退前将开封城洗劫一空。将正老百姓能杀地便杀。不能杀地便虐走为奴。最后又点了一把火。将整个开封付之一炬。

    饶是如此。宋军收复开封地消息还是迅速在整个大宋传开。大宋军民士气无比高昂起来。纷纷要求上阵杀敌。岳飞也成了大宋军民心目中地战神。便是那无所不能之人。

    张百忍虽是丞相。因为要主持封神。平时甚少出面。故名声反而比不上一直冲杀在前地岳

    因为宋军在朱仙镇一战中也是损失巨大，十去六七。于是张百忍下令，大军在开封休整数日，同时命人想临安的宋武帝赵兴汇报，请求兵员与物质补充。

    临安的朝堂之上此刻却是乱成了一团，主战派与主和派各站一边，主战派认为应该乘胜追击，将金军完全消灭，血债血偿；主和派认为如今大宋已经取得了前所未有地成功，金军也派人前来臣服请降，大宋应该宣扬教化之道。

    反正大宋太祖赵匡胤有言：大宋与士大夫共治天下，不以言获罪！因此众人也就没了顾忌。两方将大殿当成了菜市场，在那里口水翻飞，争得个面红耳赤，就差没抡起拳头往前砸了，却是谁也没有说服谁。

    东胜神州的文字总是有两面性的，比如后世的某某政府，一边说是“某某特色”，一边说是“与世接轨”，反正他怎么搞都有理。只有那些升斗小民，整天被迷得头晕脑胀，辩不清方向，于是便一天比一天更迷惘了。

    武帝赵兴见此情景，也是烦闷不已，大喝道：“尔等如此争吵，成何体统，实在是有辱斯文，尔等都给我退下！”正想拂袖而去，却是瞥见御史大夫秦桧（铁背蛟）在似乎胸有成竹，并不参与两方的争论。

    赵兴心中疑惑，道：“秦爱卿，你且留下！”

    待得众大臣退下后，赵兴询问道：“秦爱卿，却不知你于此次战事有和看法？”“微臣恭喜陛下，金国如今主力尽丧，已是惊弓之鸟，再也对我等大宋构不成威胁，我大宋将士不日便可直捣黄龙（辽沈），活捉金兀术等人，恭迎先皇徽宗、钦宗二帝！”秦桧满面喜色，跪倒在地，拜服道：“民间皆在传言，岳元帅乃是天神下凡，率领岳家军前来拯救大宋！”

    赵兴笑道：“岳飞确实有本事，朕也听说他与那金兀术一战，上天下地，斗转星移，待得岳飞率领大军功成后，朕定要亲自设宴款待，好好奖赏岳飞与三军将士！”

    秦桧闻得此言，却是淡淡道：“却不知陛下打算如何封赏岳元帅，又打算如何封赏岳家军，更不知陛下将至徽宗、钦宗二帝于何处？”

    “岳飞立此奇功，一扫我朝檀渊之盟、靖康之耻，那自然是……”赵兴神情兴奋，彷佛那事便在眼前，然说到此处，突然满面铁青，抽出随身佩戴宝剑，指着秦桧厉声大喝道：“秦桧，你说此话，离间我与岳飞君臣之义，我与徽宗、钦宗父子兄弟之情，是何居心？”

    秦桧有那金仙后期修为，自不会怕武帝一介凡人，然而秦桧却是眼光一闪，匍匐在地，痛哭流涕道：“陛下，微臣拳拳之心，唯有天日可鉴啊！微臣闻得那岳飞昔日在汤阴之时，与张宪牛皋等军中将领交好，然张宪牛皋等人却是皆称岳飞为大王，后岳飞建立的军队，也是以岳家军相称，如今我大宋百姓于娜岳家军一般，可是只知有岳元帅，不知有武王陛下！”

    牛皋张宪等人皆是岳飞（鹏魔王）从八百里狮驼山带来，在汤阴岳飞神智刚清时，确实是按照以前在狮驼山地称呼，唤岳飞为“大王”，后来岳飞投军，才改过来。

    此事赵兴也有耳闻，自不会被秦桧三言两语便蒙混过去，当即骂道：“混帐，那岳飞背上有其母受刺下的精忠报国四字，难道也是假的？”说罢，便将手中宝剑望前刺去。

    秦桧却是怡然不惧，突然一字一顿，静静道：“陛下可还记得陈桥兵变否？”

    昔日大宋太祖赵匡胤为前周朝统兵大将，在率兵征辽途中，行进陈桥之时，被部下大将黄袍加身，从而夺得天下。

    秦桧的字彷佛有无穷的魔力，在赵兴的耳边盘旋，直入赵兴的灵魂深处。赵兴神情一顿，手中的宝剑便再也刺不下去，反而是一脸颓废的坐在龙椅上，口中喃喃自语道：“陈桥兵变、陈桥兵变。”

    秦桧暗道事成，当下眼中闪过一丝恨色，上前一步道：“陛下宅心仁厚、宽于待人，微臣愿意做此恶人，替陛下分忧！”

    顿了顿，秦桧道：“如今金国已不足为虑，陛下可召回岳飞，命其表明心迹，若岳飞轻装而回，自是无碍，若岳飞强留军中，则定有二心！”

    武帝赵兴满脸大汗，只觉浑身虚脱一般，脑袋中一片空白，再没了半分力气。赵兴咬了咬嘴唇，那片刻地疼痛让自己稍微地清醒，道：“秦爱卿所言甚是重大，且荣朕再想想……再想想……”说罢，踉踉跄跄的望回奔去。

    秦桧看这赵兴地背影，面上失望之余却又露出狰狞。这赵兴不愧为天定之主，在自己如此修为的诱导之下，还守得了一丝清明。不过，猜疑的种子已经播下，只要细心经营，离那收获的季节定业不远了。

    今天将三更，这是第一更，色佛想奋战最后一月的月票，还请众位道友支持！不过鉴于色佛的人品问题，色佛也没脸强求，得知我幸，不得我命吧！

第四章 教化 第七章劫争六四节 准提故友（第二更）

    宋金战场，朱仙镇。

    在宋金进入汴京城后，尽管空气中海带着浓浓的血腥味，但朱仙镇又恢复了往日的静逸，一轮残阳斜挂在西天的山头，阳光如火，似要在黑夜来临之前燃烧尽这个世界的一切罪孽。

    韩非（红云）一袭红色长袍，手中执一只青色长笔，腰间别着一个红色葫芦，一脸迷离的望着天空，那孤傲的身影和这斜阳天地似乎已经融到了一处。在韩非眼光尽头，有一片火烧云，在不停的幻化着模样，一会儿如高山大岳，一会儿又如虫草禽兽。

    云者，乃雨露凝聚，雨露，乃阴阳二气之结合！阴阳二气最是虚无缥缈，是故云朵也是变幻莫测。

    我本就是云朵化形，来无影，去无踪，又何必苦苦纠缠于自己的根脚？过去便是过去，再沉迷其中又有何益？

    韩非突然感觉到心神有一种从未有过的安宁，这一刻，自己好想放下以前的一切恩怨因果，好好的睡上一晚，醒来后，定是那风轻云淡，阳光明媚的早晨。

    韩非缓缓的闭上眼睛……

    “宝焰金光映日明，西方妙法最微精。千千璎珞无穷妙，万万祥光逐次生。加持神杵人罕见，七宝林中岂易行。今番同赴莲台会，此日方知大道成。”就在此时，韩非突然闻得梵音阵阵，异香连连，韩非抬眼看去，只见一佛教僧人踏歌而来，菩提金莲铺路，七彩功德霞光缭绕，好不让人心生敬仰之情。

    来人似缓还急，待走得近来，韩非才瞧得个真切，此人挽双抓髻。面黄身瘦，髻上戴两枝花，一手合十，一手拿一枝树枝。普天三界之中，能唱此歌谣，做此打扮者，只有那道祖鸿钧门下六圣之一，先天庚金之精的佛教准提。

    这是韩非第一次遇见准提，韩非却突然觉得灵魂一震。心中似打开了一扇窗户。许多被尘封的往事便一齐涌上了心头，隐隐约约间，韩非的思想似乎又回到了自己以前经常在自己睡觉时候才出现的梦境，只不过这一次却是无比的清晰。

    那一日，也是傍晚时分，那天的阳光也如今日一般，让我沉醉，我正在天边苦修，突然听得一个声音响起。\\\\\紧接着我身边就出现了一个叫做“紫霄宫”的地方，我走了进去，发现那空旷地大厅中，自己竟然是第一个到达，于是便随意的选了第五个座位坐下……

    后来。人慢慢的多了起来，我的旁边也坐了一位面色阴沉，冷眼高鼻之人……再后来，我主动将自己的座位让给了那最后赶到紫霄宫的人……

    想到此处。韩非蓦地惊醒，自己的座位不就是让给了眼前的这位准提？连带着自己身边那人也将座位让给了和准提一起之人。

    “南无须菩提佛，贫僧见得东土红尘纷扰，以为机缘将至，故特来一观，不想却在此处遇见了故人，实在是大幸之事！”准提唱了一声佛号，道：“道友。既然相遇。便是有缘，贫僧也是到了完全了却这番因果的时候了！”

    韩非依旧是静静地立在那里。彷佛并没有听见准提地话，又彷佛是要将让座之后的故事全部想起，准提也不搅扰，只在旁一脸沉默的看着。

    在离朱仙镇万里之遥的玄木府中，李松也是静静的立在窗前，看时光便这样缓缓的流过，那挂在天边的夕阳慢慢的沉下山头，又回光返照，看那黑夜终究悄悄的来临。*****

    李松不是没想过阻止准提地行动，但心病终须心药医，韩非的事，总也要韩非自己去经历，去想透彻！否则，韩非无法解脱，李松也无法释怀！

    西贺牛洲万寿山五庄观，一位身着九宫八卦黄色道袍，和眉善目的道人此刻却是忧容满面的望着东方，道人伸手一招，便有一本金黄的书册出现在手中，道人面色坚毅，自言自语道：“你等俱为我镇元子地生死之交，我镇元子此刻却也该为你等做点事情了！”

    镇元子身形一闪，便望这无尽的夜色中飞来……

    天庭，蟠桃园中！先天壬水之精若水一脸担忧的望着自己脚底下的那个黑洞，里面那平静了数年之久地魂灵此刻似乎又在慢慢的苏醒过来……

    若水有时候甚至觉得，自己刚来蟠桃园的时候，这黑洞如一道紧闭的门，如今却更像一扇虚掩的篱笆……

    天外天，紫霄宫中。\\\\\一直沉睡的的道祖鸿钧此刻却是端坐大殿之上，睁开了眼睛瞧了瞧大厅的第七个蒲团，却是一点表情也没有，就将眼睛闭上！

    这便是我，这便是无数次在梦中出现，让自己追寻地我……有时候，让我们迷茫地不是得道，而是得到之后的空虚……韩非地眼中，有两行清泪悠悠的流下……

    “红云道友，确实要恭贺你还复本身了！”准提倏地一声长叹，如一道闪电划过黑夜：“昔日不周山下妖师鲲鹏事，贫僧也是一直愧疚在心！”

    一阵山风吹过，韩非只觉脑子一清，遂淡淡道：“圣人，红云便是韩非，韩非便是红云，也谈不上谁为本身？况红云已将因果托付与老师，圣人在三山关下便偿还了因果，又何必愧疚？”

    佛教与玄木岛乃是量劫双方，不死不休，韩非在心底里还是和佛教中人保持距离，即便来者是有大因果的准提。^^^^

    准提也不理会韩非驳斥，只轻轻的摇了摇头，双眼突然猛的一睁，直盯向韩非，道：“南无须菩提佛，道友既知准提因果，何不知玄木道人因果？”

    准提声音中蕴含着无尽的疾苦，又似蕴含着无穷的愤恨，偏偏是不紧不慢的在跟随着韩非。

    天空中猛的一声霹雳横贯，将三界撕开了一条口子，远近的一切在片刻白昼后又复归到那无尽的黑夜中，更比先前让人觉得压抑。

    韩非将嘴唇狠狠一咬，借着疼痛的不适来驱赶着心中的不适，韩非闷哼一声道：“老师将我抚养**，助我创建法家，因果也是已经偿还！”

    “非是因果偿还，不过是你自己不敢面对罢了！这便是数千年来你身受煎熬，身不如死的原因。”准提此刻再也没有了以前的那份从容，反而如一个愤怒的斗士，原本就瘦小的脸庞此刻都挤到了一处，准提的声音急促而咆哮，在韩非的心底响起：“玄木道人从头到尾都不过是在利用你罢了，你为何还要继续的欺骗自己！？”

    “玄木道人与你以成圣契机鸿蒙紫气而结下因果，如今玄木道人都做了些什？”准提不给韩非插嘴的机会，仍然在发泄的吼道：“你的大仇人妖师鲲鹏依旧还在北海逍遥！你创建的法家被孔宣儒家打得一败涂地，不复存在！你的那道鸿蒙紫气玄木道人据为己有，从没与你提起过！”

    这便是圣人之威，阳光雨露，雷霆闪电皆是手段！准提的声音有着无穷的魔力，韩非不想听，却一字不落的在耳边缭绕！韩非那原本已经平静的魂灵宛然被点着了火药，刹的一下就要爆炸开来。脑海中反反复复的有一个声音在怒吼：“天道不公，红云不甘，天道不公，红云不甘！”

    “啊！”韩非只觉得脑袋都要炸裂开来，抱头在地上打滚这呻吟！

    天空中又是一道霹雳，说也奇怪，方才还是风轻云淡的夜晚突然就下起了磅礴大雨，准提与韩非二人都不躲不闪，任由那大雨洗刷！

    “南无须菩提佛！”准提看着那在泥泞中翻滚的韩非，眼中闪过一丝精光，宣了一声佛号，“轰！”的一声，准提现了真身，准提现出先天庚金法身，有二十四首，十八只手，执定了璎珞、伞盖、花贯、鱼肠、金弓、银戟、加持神杵、宝锉、金瓶，那先天灵宝七宝妙树缓缓升起，放出万道金光，将韩非裹在其中，准提缓缓的念道：“南无萨哆呐，三藐三菩陀，俱胝呐，达扎陀，嗡折隶主隶准提娑哈，嗡部楞！”

    正是那准提与接引一起改西方教为佛教时，悟得的“准提咒”，准提今日还是在天地三界第一次念动。

    韩非身上的那个**散魄葫芦倏地飞到空中，将葫芦嘴对准韩非，里面一道道红光射出，在那红光中，韩非的痛苦慢慢的平息下来，脸上却是怨气越来越重，越来越重。

    就在韩非快要承受不住的时候，韩非手中的玄木笔突然一道功德霞光一闪而逝，有如流星……

    准提停止了念咒，韩非明白了所有过往，如今前世红云的修为慢慢回复，那创建法家一脉的功德自也要回来，但相比于红云的冲天怨气，却也不值一提！

    终于，韩非猛的爬起来，失魂落魄间，也不理会准提，一脚高、一脚低的在泥泞中向着玄木岛方向踩去……

    今日第二更，请求月票！拜谢！

第四章 教化 第七章劫争六五节 十二金牌（第三更）

    与韩非一般失魂落魄的，还有那大宋武帝赵兴。赵兴自从上次与秦桧在大殿交谈后，这些天来一直浑浑噩噩，连那与金国的是战是和都无心决断。

    自古君王，雄才大略也好，昏庸无能也罢，却总是认为自己便是那高高在上、独一无二之人，手下的文武，管你本事多高，也只是自己的一介臣民而已，赵兴自然也不例外。

    如今岳飞的声望在大宋无人可比，说是功高震主，毫不为过，况且岳家军确实只知有岳飞，不知有武帝。再加上秦桧为纵横家门下金仙级别的阴谋，游说之能天下无双，如何会说不动凡人出身的赵兴？

    群臣明显觉得赵兴这几日不太对劲，却是以为赵兴也拿不定主意要如何对付金国，还是继续在那争论不休，愈发的让赵兴烦闷起来。

    秦桧见得火候已到，突然出列高声道：“微臣启奏陛下，正所谓当断则断，不断反乱！还请陛下早做决断，还我朝政清明，吾皇万岁万岁万万岁！”

    秦桧的话语在大殿飘荡，瞬间就将众人的声音全部盖下去，主战主和两方皆知道如今大宋几十万大军呆在汴京，进退不得，消耗日大，只当秦桧乃是催促赵兴早拿主意，到底是战是和。

    当下众朝臣齐声附和秦桧道：“御史大夫说的正是，还请我皇早做决定，以免军心不稳！”

    赵兴见那刚才还纷争不休的主战主和两派听得秦桧之言，立马便齐声一致，还说什么“军心不稳”，顿时赵兴心中一惊，暗道此事难道并非空**来风，而是真有其事？

    也是岳飞为封神量劫先锋大元帅，又与秦桧（铁背蛟）结下因果。必须遭逢劫难，是故阴差阳错之下，成全此事！就像上次商周封神。哪吒当空一箭，便将那石机娘娘的童子射死而惹下因果一般，逼得自己割肉还父，削骨还母一般。

    赵兴这些天本就精神不济，此刻也来不及深思，还道群臣皆是如秦桧一般想法。赵兴顿时只觉身子好不空虚乏力，宛若被人抽去了灵魂一般。

    赵兴无力的摆了摆手。颓然道：“来人啦！拟旨八百里加急！”

    群臣一片错愕！

    汴京军营。岳飞正在与张百忍商议下一步行军计划。岳飞望着那几十万斗志昂扬地大宋热血男儿。只觉意气风发。道：“丞相。如今金国胆气已丧。我军当可长驱直入。却不知粮草何时可以到达。我等也好早日发兵。一血我大宋立国以来屡败于外族之耻辱！”

    就在此时。有卫士来报。说是朝廷派人前来宣旨。命岳飞率领一众将士前去接旨。岳飞大喜道：“丞相。果然是随说随到。定是朝廷派人前来犒劳。命我等出兵了。我且去去就来！”

    张百忍虽名为大宋丞相。然替天封神后。便不再是凡俗之人。不理会这凡俗之事。因此这朝廷地圣旨可接可不接。故岳飞才有此说。

    张百忍望着岳飞地背影。摇头苦笑。暗道你这是身在局中而不知啊！

    “奉天承运。皇帝诏曰：今大宋已和大金议和。边境无事。即着尔岳飞带领全军立刻回兵进京。加封官职。三军有功将士俱有升赏。钦此！”那宣旨地宦官将圣旨交到岳飞手中。一脸和气道：“咱家可要恭喜元帅日后加官进爵了！”

    岳飞哪里料到会是这种结局？在此局面大好关头，朝廷怎会想到议和？岳飞正待说话间。那部下牛皋却是已经吼出来：“大哥，我等出山乃是为了消灭金国，如今金国尚在，我等议他地狗屁和！”，杨再兴、高宠等人也是纷纷附和。

    这几人都是岳飞（大鹏）从狮驼山**，自然唯岳飞是从，对朝廷缺少忠心的很，还是那张宪性子没那么冲动，道：“大哥，此事我等或许可以询问丞相！”

    岳飞也是脑筋没有转过弯来，暗道昔日玄木岛李松命自己前来为伐金先锋大元帅，辅佐张百忍封神之事，断没中途退出的道理，否则以后怎么有脸回玄木岛见人？当下岳飞对那宣旨地宦官说：“还请公公转告陛下，此事末将当与丞相商议一番才是！”

    宦官无奈，只得打马回朝！

    待得宦官走后，岳飞一脸郁闷的望张百忍处走来，却是发现大门紧闭，只有白素贞站在门外等候，白素贞对着岳飞道：“元帅，夫君已经休息，吩咐妾身转告元帅一语凡事顺其自然便可，无须强求”

    岳飞泱泱而回。

    却说那宣旨的宦官回到朝廷，因为此行没有成功，自然要在赵兴面前诉说一番岳飞抗旨不尊之事，更是将那些将领的话语添油加醋的说了出来。

    这下群臣简直如那炸开的锅，纷纷斥责岳飞大逆不道，其心当诛！这帮人没别的本事，就是一张嘴巴能将死地说成活的，将金条说成烂泥巴！

    武帝赵兴本在圣旨一出之际便觉得事情不妥，无奈皇帝金口御言，想要收回命令已是不成。但此刻听得宣旨宦官的回传，又听得群臣在那里激愤不已，也觉得自己这皇帝的面子挂不住了，当下赵兴一个冲动之下，大声喝道：“来人，请十二金牌传旨！”

    所谓十二金牌传旨，却是大有来头的！昔日三皇五帝时期，人皇轩辕定甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸十天干用以记事，后尧帝定子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥十二地支用以记人，分别对应鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪等十二生肖，十二年一个轮回，是故每一个人都有一个生肖，每一个人的命盘都有十二宫！

    天干地支结合在一起，便可纪年，古往今来，无论是生死之人还是发生之事，尽在这天干地支中。

    东周春秋战国末年，玄木岛支持的有祖巫血脉的齐（秦）始皇一统天下后，采人族发源地的首阳山之铜，收天下百姓之兵刃，共铸十二金人，以镇压大齐气运。

    无奈大齐被玉帝下凡的刘邦大汉朝取而代之，玉帝与玄木岛仇深似海，自不会以齐始皇锻造地十二金人来镇压大汉气运，刘邦将十二金人化作了十二金牌，每一面金牌上面都对应一个生肖，意即为以天下百姓之十二生肖命宫来守护大汉。

    如此十二金牌便一代一代的作为镇压皇家气运之物流传下来。又因为当初十二金人的材料中有天下百姓之兵刃，兵者主战！所以君王们在遇见特大兵戎事件后，便以十二金牌相召！

    若得十二金牌齐出，则表示以朝廷历代帝王所凝聚地皇朝气运相加，试问普天之下，有几个人能抗得住这等威压？

    一声声马蹄迅速从临安大殿响起，直向那汴京飞去……

    汴京宋军元帅大营，岳飞正在和一众将领商议着张百忍托白素贞所传之话的含义，然众将都是些粗鲁之人，能商议出个啥？你一言，我一语，越说越是离谱。

    “报！皇上亥猪金牌到！”一声声传唤尚没停下，一骑快马便冲进元帅帐内，那匹神骏口吐白沫，翻倒在地，然马上的卫士却豪不理会，径直从怀中掏出一块金牌，念道：“吾皇有旨，命岳飞即刻进京，不得迟缓！”

    那块金牌一出，整个元帅大帐顿时便一片金光，在金光中凝聚成一个亥猪兽首模样，直对着岳飞。

    岳飞只觉得那亥猪彷佛有无穷的魔力，让自己倍觉万分压抑，连呼吸都变得困难起来，只听得自己的一颗心脏在“噗通噗通”的折腾，彷佛自己不从那亥猪金牌，这心脏便要跳出来一般。

    岳飞前身金翅大鹏鹏魔王，乃是洪荒飞禽之首凤凰地儿子，在骨子里面便是个桀骜不驯的主，向来是吃软不吃硬。亿万年来，也只在李松与孔宣手底下心悦诚服过，哪里受得了今日这种憋屈？

    岳飞彷佛被激起了心底的那份倔强，猛的将双眼一瞪，封神先锋大元帅的凛冽杀气一喷而出，岳飞大喝一声道：“将在外，军令有所不受，请吾皇恕岳飞不能听令！”

    “轰”的一声！那手持亥猪金牌的卫士“噗”的一口鲜血吐出，面如死灰，呆坐在地！亥猪金牌也是金光全无，又恢复到平常模样。

    金牌不凡，可也要看是谁使将出来！

    饶是如此，大宋历代帝王紫气又岂是岳飞可以抗拒，岳飞此刻也是浑身汗水淋淋，宛如虚脱一般。

    今日第三更完毕！顺求月票啊！呵呵，朋友们可以先将月票留着，等人佛更新有保障了再投！拜谢！

第四章 教化 第七章劫争六六节 铮铮傲骨（第一更）

    宋军丞相大营内，张百忍独自立在一副宋金行军地图前，却是心不在焉，满脸忧色！

    白素贞为张百忍奉上一杯清茶，一脸不解道：“夫君，你既然知道大鹏（岳飞）当有此劫，何不在方才大鹏来访之时，顺道提点一二，也好让大鹏不要意气用事。转 载自 我 看 書_齋”

    “这世上的因果缘法，皆是道祖鸿钧天道所定，即便是祖师爷与师叔祖那等通天修为，也只能因势利导，而不能强加干涉，何况我区区一介金仙？”张百忍苦笑一声，掏出怀中那先天灵宝封神榜，彷佛要将之看穿一般，半响之后，才缓缓道：“再说这何人当上封神榜，乃是由祖师爷与众位圣人在道祖鸿钧紫霄宫中商议，为夫即便费劲一切力气，也改变不了结果。”

    正所谓命里有时终须有，命里无时莫强求，关于遥远的未来，或许我们做了便是不做，不做便是做。

    白素贞想了想，道：“夫君，若是大鹏万一遭遇不测，能否如上次商周封神中的哪吒一般，重塑肉身！”

    张百忍摇了摇头，道：“哪吒上次受难乃是封神之前，封神之战岂能没有先锋大元帅？是故可以由祖师爷重塑肉身，而大鹏此次却是不同，如今已是封神进行中了，那丝真灵将直接进入封神榜内。大鹏的对手选择在此刻欲将大鹏置于死地，便也是想到了此点。”

    顿了顿，张百忍复又忘了墙上挂着的地图一眼，叹了一口气，接着道：“大鹏若亡，大宋必败，怕是我东胜神州人族从此要沦落在异族的马蹄之下了！”

    白素贞闻言，一脸默然，只在心中暗暗祈祷。

    宋军元帅大营内。岳飞与着一众将领也是一脸郁闷的坐着，相顾无言。方才大家一冲动，没头没脑的抗旨不尊便也罢了。毕竟还有一句“将在外，军令有所不受！”来撑口水，可整伤了前来宣旨的卫士，却不是小事了。

    宣旨的卫士可是代表皇帝，打了皇帝，那真与造反无异了！岳飞带领着狮驼山的一班兄弟若要当皇帝，在八百里狮驼山就可以了。要费尽周折地跑到这东胜神州人族来作甚？

    “大哥，我看这事也没什么大不了的。”牛皋还是那副没心没肺，满不在乎的样，道：“那皇帝不相信我们，我们也不要管他，大家各干各地活，我们只要助张丞相完成封神便成了！”

    牛皋这话一出。一众将领自然纷纷附和。岳飞曾奉李松之命。在人间历练过许久。知道如今事情肯定远没有牛皋说地这么简单。但若要岳飞拉下面皮。回临安去向赵兴认错。岳飞却是打死也不肯干。

    在骨子里。岳飞还是将自己当成那只宁折不弯地大鹏。而赵兴。即使贵为皇帝。也不过是一名凡夫俗子而已。

    就在此时。辕门外又是一声大报：“皇上戊狗金牌到！岳飞与众将速速迎接金牌！”

    岳飞等一众将领尚未回过神来。那卫士便已掏出戊狗金牌念道：“岳飞见金牌如见朕。火速返京。不得片刻迟缓！”

    戊狗金牌一出。只见那金光冲天而起。将岳飞地元帅大营都掀得开来。金光中一条神犬背身双翅。张牙舞爪。咆哮着向岳飞袭来。

    岳飞心神一凛。暗道这戊狗金牌之威力竟然比那亥猪金牌大了一倍。看来这十二生肖金牌乃是以子鼠为首。亥猪为末。从亥猪到子鼠一倍一倍地增加。先前地亥猪金牌已有那般威力。如此下去。若是最后地子鼠一出。当真可惊天动地。让天地为之变色。

    说时迟，那时快，就在岳飞思想地电光火石间，那戊狗金牌威压已经临近岳飞身旁。岳飞猝不及防之下，大喝一声，背生双翅一拍，当空一拍，身影便冲天而起，堪堪避过这戊狗一击。却闻得“喀嚓”一声，还是被戊狗一口咬中了一只衣袖，撕扯下来，化作一片布条。

    其实十二金牌本是历代帝王气运凝聚所在，以威压折服于人，并无此等直接攻击手段。然岳飞正身逢封神杀劫，为道祖鸿钧天道所弃，十二金牌那等天地灵宝才有了“替天行道”之心，自行击杀岳飞。

    岳飞本就烦闷不已，此刻见那戊狗竟然对自己毫不留情，欲杀之而后快，只当是武帝赵兴所为，岳飞也是被激起了凶悍血性，岳飞飞在空中，狂吼道：“君不仁，臣不义！今日休怪我鹏魔王手不留情！”

    岳飞挺起手中沥泉枪，一枪便朝那金牌护卫戳下，那金牌护卫见得岳飞来势汹汹，慌乱之下忙举起手中金牌抵挡。

    十二金牌非同小可，十二金牌护卫也是来历不凡，乃是每朝立国之初，开国皇帝选武艺高强、忠心耿耿之十二死士为之。十二护卫久处金牌这等天地灵宝身旁，又受历代皇家供奉，虽还是凡人，却也介于仙凡之间。

    却只听见戊狗护卫闷哼一声，眼神不可思议的盯着自己的胸前，原来这岳飞速度之快，三界也难找出几个，那戊狗护卫虽有金牌，又如何赶得让，已经被岳飞一枪刺在肩膀上，刺了个对穿对过。

    好在岳飞倒也没有伤人性命之心，只冷冷道：“今日且留下你的狗命，且回去告诉赵兴，区区凡人间的十二金牌，我岳飞却也不怕！”

    戊狗护卫一眼不发，捧起戊狗金牌，策马望临安奔回！

    待得戊狗护卫走远，岳飞在落回地面，众将纷纷上前查看，却见岳飞满面潮红，似是痛楚不堪，显然方才一击也不好受。

    这还得了？众将全都大嚷起来，岳云抡起那重达七百斤的一对亮银锤，望地上一砸，直砸得整个汴京城都在晃动起来。岳云望临安骂道：“那昏君，我等与元帅在此厮杀，保他大宋江山，他却在后面使绊子对付元帅，也罢，今日我等干脆来个一不做、二不休！”

    说罢，岳云朝岳飞一把跪下，道：“元帅，末将请命，请提一军，杀奔临安，捉拿昏君前来为元帅谢罪！”

    一时间众将皆道要杀往临安，活捉赵兴。

    岳飞之前身大鹏虽然性子冲动，终究也是那天纵之才，金仙后期巅峰修为，又投入后羿兵家，久在人间为帅，此刻岳飞见得众将的愤慨，反而冷静下来，心道若是杀回临安，那封神之事还如何继续？

    岳飞复又想起先前自己去见替天封神之人张百忍时，白素贞转告的那句话，似乎也恍恍惚惚间明白了些什么，但是岳飞想了又想，终究又觉得什么也不明白。

    岳飞看这一众出生入死的兄弟，突然有一种从未有过的沮丧之情，涌上了心头，使得岳飞这个七尺汉子，蓦地就有了一种酸楚，一种眼红地冲动……

    修为到了岳飞这种境界，若不是有所预感，绝不会对外物无故的哀怜…岳飞面色凝重，擎出手中后天灵宝沥泉枪，望地上一划，便在岳飞与众将之间出现了一道界线。

    众将一脸诧异的望着岳飞，却是见岳飞早已经扭过头去，厉声喝道：“今日十二金牌抗命之事，乃是我岳飞一人所为，与你等并无任何干系！你等谁人若敢踏过这条界线，便再不是不是我岳飞地兄弟！”

    岳飞突然转身遥遥望那玄木岛方向一拜，心中暗道：圣父、兄长，我鹏魔王有负所托，实在无脸归岛见人，然我铮铮傲骨，却是宁死也不愿屈服于凡俗之子！

    岳飞将沥泉枪抗在肩膀上，大步的走出元帅营帐，站在营帐之外，金色的阳光照耀在岳飞身上，直宛若天神临凡一般。

    岳飞望着远处奔来的十二金牌中的酉鸡护卫，顺手将沥泉枪望地上一插，仰天啸道：“狮驼山金翅大鹏，大宋伐金先锋大元帅岳飞在此！”

    伐金众将此刻怎还不明白岳飞一意求死，保全众人之心，顿时全部望岳飞跪倒，热泪双流！

    不知有谁在那里唱了一句：“怒发冲冠，凭栏处、潇潇雨歇。拾望眼、仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲、白了少年头空悲切……”

    紧接着大宋几十万将士军营全部飘出了：“靖康耻，犹未雪。臣子恨，何时灭？驾长车踏破，贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头、收拾旧山河，朝天阙……”

    歌声便在这东胜神州大地上回荡，久久不消……

第四章 教化 第七章劫争六七节 君不负臣（第二更）

    大宋都城临安，城里的老百姓们满面诧异的看着前往宋金前线汴京的官道上，一匹匹骏马驮着那手中高擎金牌的护卫急速的往北而行，那骏马四蹄荡起了灰尘，让众人呼吸都觉得困难。｛我｝看．书＊斋

    老百姓们并不知道发生了什么，但十二生肖金牌的传说却是家喻户晓，能让朝廷如此兴师动众，高规格出动，定是那抗金前线出了什么大事。

    如今前线将士在岳元帅的带领下，已经收复旧都，一扫大宋几百年乃对外族的积弱，我等虽然要省吃俭用，补给前线将士，日子过得清苦了些，但我等终于可以扬眉吐气，堂堂正正的抬起头来做人了。

    若是做那富贵的狗，我宁愿做那贫贱的人！我等虽是升斗小民，可也是有尊严的啊！此时的东胜神州老百姓，远不是千年后几经异族入侵，数次被洗脑的那个充满奴性的民族，如今的东胜神州便是三界的中心，每一个老百姓，在骨子里都是有着自己的清高与自豪。

    许多老百姓吩咐在心里祈祷，岳元帅与前线将士千万别要平安才好啊！

    “亥猪、戊狗……午马……辰龙……丑牛……啊，这已经是第十一块生肖金牌了！”有好事者大呼小叫，声音都变得颤抖起来：“故老相传，十二生肖金牌齐出，天地颤抖，日……日月变色啊！”

    临安皇宫大殿！

    在中央空旷处横七竖八的躺着十一具尸体，每一具尸体旁边有着一块金光闪闪的令牌，令牌上面的生肖浮刻栩栩如生，在睁眼瞧着这个世界。

    平日里争论不休的诸位大臣此刻有如秋露寒蝉，集体失声，谁也想不到事情竟然发展到了如此结局。此刻大家想的不是岳飞再接不接圣旨的问题，而是岳飞会不会引军杀回临安了。

    以岳飞之能，谁人可以抵挡？莫不。这大宋的江山要改朝换代了么？

    大宋武帝赵兴面色铁青地坐在那龙椅之上，手中握着那最后一块子鼠金牌，一言不发的望着众位大臣。

    赵兴望着那子鼠金牌。一咬牙。便欲发出！

    “启禀陛下。此事大有蹊跷！”出列地乃是那都御史万俟。这万俟乃是御史中丞秦桧门生。平日里与秦桧一个鼻孔里面出气。万俟道：“陛下。这十二生肖金牌乃是昔日齐始皇、汉高祖所锻造。有神鬼莫测之能。无论仙凡佛道。皆要避退三尺。这岳飞虽为伐金元帅。如何能连伤十一名金牌护卫？”

    “陛下。臣昔日得遇奇人。却是对此事略知一二！”秦桧见得时候已到。遂出列道：“陛下手中这子鼠金牌却是不能再上子鼠护卫前去传令！”

    赵兴也是在心中诧异岳飞之能。为何可打死代代相传地金牌护卫。此刻听得秦桧之言。赶忙问道：“却不知秦爱卿有何看法？”

    “启禀陛下。那岳飞乃鹏妖转世。习有异术。”秦桧低下头。让赵兴看不清其面上表情。接着道：“这生肖金牌虽能凝聚万民念力。守护帝王之家气运。然却非是普通人可以使用！只有与万民念力。帝王气运一脉相承之人。才能发挥生肖金牌地最大威力。”

    顿了顿。秦桧突然跪下。拜倒道：“这最后地子鼠金牌。还请陛下与子鼠护卫亲自前往。那岳飞万无抵抗之能！”

    赵兴乃是一国之君，怎可亲自出行？秦桧此言一出，那原本已经沉默下来的众位大臣又是纷纷斥责起来。

    “好了！朕心意已决，就随那子鼠护卫一同前往，看在这天日昭昭、众目睽睽之下，岳飞如何将朕击杀？”赵兴对众位大臣心中失望透顶，“啪”的一声拍在龙椅之上。蓦的站将起来。厉声道：“若是朕也不能成功，朕便随我大宋几百年江山一起埋葬便是！”

    群臣阻拦不得。赵兴便手持金牌，披挂上马，赵兴自幼习武，如今虽养尊处优，但此刻盛怒之下，也是威风凛凛！

    赵兴正要扬鞭前行，突然有一声清越的声音从大殿后室传来，唤住赵兴道：“陛下且慢！”只见一女子身着凤袍，头戴霞帔，一脸地雍容华贵，正急促的赶来，手中还紧握着一个锦囊。此女子乃是那赵兴结发之妻，如今的大宋皇后李氏。

    李氏乃是前丞相李纲之女，与那赵兴算得上是患难之交。李氏性子温婉，贤良淑德，深受大宋军民爱戴。

    李氏虽在深宫，却是对这闹得沸沸扬扬，满城皆知的十二生肖金牌故事也是知晓。李氏听得说岳飞连伤十一金牌使者，身受重伤，如今已是奄奄一息，却不引军南下，再者汴京数十万将士齐声高唱大宋军歌《满江红》，为岳飞壮行。李氏心下便疑惑不已，岳飞若真有反叛之心，何必如此做苦自己？

    但碍于后宫不得干政，李氏却也是无计可施，最后听得这赵兴欲亲会岳飞时，李氏心中一抖，突然想起一事，于是便飞奔前来告知赵兴，正好在赵兴出发之际将之拦住。

    汴京，大宋军营外。

    一阕《满江红》已经完毕，几十万宋军齐齐肃立，鸦雀无声的看着元帅大营外的那一道坚毅的身影，许多人的眼睛里已经开始迷茫起来。

    那里，曾经是他们的军魂所在，如今魂儿都快没了，那人生还有什么痛快之事？

    岳飞的战甲已经被鲜血尽染，那扶着沥泉枪地双手已经皮开肉裂，在强自支撑着伤痛的身体，然而，岳飞的身影却是一动不动！

    那丑牛金牌护卫也是被击退，只剩下那子鼠金牌了吧，可惜终究我还是要功亏一篑！岳飞清楚，如今地自己早已是强弩之末，即便是个凡人，怕也能伤了自己，更别论那十二金牌中威力最大的子鼠金牌！

    岳飞眼睛遥望向南方，那里有一道烟尘一路而来。宛如一条巨龙，连接着临安与汴京。岳飞眼神极好，发现那武帝赵兴赫然就在其中。

    也罢，死在赵兴的手中，总好过受那些护卫的羞辱！岳飞缓缓的闭上眼睛……

    时间在一分一秒的过去，天空中一丝风也没有，彷佛这天地三界都凝固起来，连那一直在夕阳中喧嚣地知了此刻也闭上了嘴巴……唯有那马蹄声由远而近，片刻间就来到了岳飞身前，突然噶然而止，让人烦闷！

    却是久久不见动静，如一张紧绷的弦，一直没有射出那夺命的一箭！岳飞早已怀必死之心，倒也懒得去理会其中的缘故。

    突然，只听见一片欢呼声传来，紧接着，几十万将士整齐划一的声音在岳飞耳边想起：“吾皇英明，万岁万岁万万岁！”

    岳飞心中讶异，睁开眼睛一瞧，映入眼帘的却并不是那想象中的子鼠金牌，而是武帝赵兴那似怒非怒，似恨非恨的眼神。

    在赵兴头顶的天空之上，有着八个闪闪发光地金色大字，横在虚空，每一个人都能瞧得清清楚楚！

    岳飞见得那八个大字，一双虎目中地热泪再也忍将不住，俯身便拜倒在地，高呼道：“罪将岳飞参见陛下，愿吾皇万岁万岁万万岁！”

    那八个大字，正是那昔日大宋丞相张百忍在临安成为那替天封神之人，率领大军出征伐金时候，武帝赵兴托人前来询问国策，张百忍以锦囊交付与赵兴，让赵兴在无所是从的时候打开地那八个大字。

    这八个大字，也正是昔日赵兴刚登基为帝，随前丞相李纲去往玄木岛拜见人族圣父李松时，李松询问赵兴“若武将功高盖主，当如何处之？”，赵兴亲口说出的八个大字！

    臣不负君，君不负臣！

    赵兴上前一步，伸出双手扶起岳飞，红着双目朝岳飞点了点头！复从怀中拿出那守护大宋皇家气运的最后一块子鼠金牌，遥遥朝玄木岛方向一拜，继而将子鼠金牌朝天一举，那金牌顷刻便放出万丈光芒，将整个天空照得通亮。

    岳飞身临子鼠金光之中，却是豪无先前十一块生肖金牌下的那种压抑，反而精神一济，浑身的伤痛迅速消失，气力也如流水一般的恢复起来。

    岳飞也是遥遥的向玄木岛方向一拜，复又双手举国头顶，从赵兴手中接过那子鼠金牌。

    君臣二人相视一笑……

    今日第二更，众位道友手中若还有票票的话，就顺手砸了吧！拜谢！

第四章 教化 第七章劫争六八节 玄木岛之乱(第三更)

    玄木岛，玄木府内，李松孔宣云霄三人聚首。转载自 我 看 書 齋

    那一直紧绷着面庞的孔宣终于轻松下来，却是张口骂道：“这畜生，当初离岛我赠你沥泉枪时，便叫你性子刚柔并济，没想到却将我之话语当成了耳边风，活该你去那封神榜上走过一遭！”

    云霄笑意盈盈，对孔宣道：“师兄，我那两位妹子如今正愁没有玩伴，我还真想去找个几个人呢！”

    那琼宵碧霄二人被李松从封神榜中救出后，云霄便在玄木泉边助两人炼体。如今两人记忆全无，但总算法力在慢慢的恢复起来。

    李松一脸欣慰的望着地界汴京，暗道存得岳飞，那宋室伐金大事当可期待，历史上南宋偏安一隅，最终覆灭的结果或可改变。

    李松的心中却是又闪过一丝不妥，如今宋金占局已经在一步一步的深入下去，两方已经注定不能共存于世了，可那真正灭亡金国与南宋的蒙古，也就是那征服东胜神州、北俱芦洲、西贺牛洲三洲的赫赫有名的大元帝国却是一点踪影也无。

    现在距那元朝铁木真与忽必烈率领的金戈铁马横踏三洲，不过才区区几百年时光，相对于盘古大神开辟洪荒天地以来的漫漫时间长河，实在是光影过隙，不值一提。

    即便是道祖鸿钧将天机掩盖得再好，可在这等几乎决定整个天地三界的气运大事上，总会有那么一丁迹象可寻。李松乃是过来人，原本就知道这段故事，更何况李松手中还有那号称混沌至宝的鸿蒙剑。

    李松无数次的掐算天机，想要寻些端倪，却是一无所获。有时候，李松甚至认为是因为自己的到来而改变，但是连自己也是说服不了！

    就在此时。突然岛上远远的有打斗声传来，隐隐有怒骂其中。李松心中讶异，暗道这玄木岛上谁人敢来撒野？掐指一算间。却是面色大变，李松身形一闪，就已飞出，孔宣云霄二人连忙跟上。

    几人还未来到三仙岛上，就见两道真灵直奔那封神台而去，几只猴子在那里七嘴八舌，一见李松过来。浑身尘土，满脸青肿的至尊宝跳将起来，嚷道：“老师，韩非师兄发疯了，打死人了，竹灵梅韵两位师姐一齐出手也是阻拦不住！”

    地上躺着两具尸体。赫然便是那儒家四代弟子之首。创造儒家新高程朱理学地地朱熹程颐二人。两人死状极惨。朱熹被劈成两半。程颐被拦腰砍断。

    如今地界以儒家为尊。这儒家正是那程朱理学。因此程颐朱熹两人也算是系儒家在地界地气运所在。两人身死而上封神榜。那儒家在地界地发展势头必然要受到影响。怕是被儒家压制地其他诸子百家又要慢慢地抬起头来。

    朱熹程颐两人做梦都没有想到。两人昔日在汴京城外逼退韩非法家。今日却被走火入魔地韩非一招丧命。

    在程颐朱熹地身旁跪了许多儒家后代弟子。这些弟子见得李松孔宣。赶忙向两人哭诉道：“程朱两位夫子惨遭毒手。两位祖师爷一定要替我等儒家做主。讨回公道啊！”

    李松与孔宣对望一眼。均觉头大如麻。这程颐朱熹二人上封神榜。两人早就知道。不过却没有想到二人不是被佛道两教杀死。反而死在了自己人手中。

    昔日李松与众位圣人在道祖鸿钧紫霄宫中商议封神之时。曾最后在封神榜上填了两个名字。正是这程颐朱熹二人。

    盖因李松以为。儒家发展到宋代程朱理学以后。便借着宋朝朝廷的推崇，开始大肆的打压其它诸子百家。束缚人性的发展，并且过份地宣扬其“忠”，为统治阶级服务，反而对那面对广大老百姓的儒家本义“仁”有所舍弃。

    道祖鸿钧天道之下，无论人事，皆有其兴衰过程，儒家也不例外。程朱理学行霸道之举，虽可将儒家推向一时之巅峰，却是不可持久。就像那通天教主截教，有教无类，门中充斥着凶恶之辈，截教虽兴于一时，却迅速衰落；反而是太上老君的人教，一直细水长流，即便遇见了吕洞宾与长眉道人那等事情，也有惊无险，安然度过。

    儒家乃玄木岛一臂，李松自不让其有所偏颇，是故加以控制。此事李松与那孔宣说过，孔宣学究天人，自然明白李松的苦心，再说孔宣也对程颐朱熹昔日在汴京城外，对韩非法家的咄咄逼人甚为不满，那一日便想亲自打杀二人。

    至尊宝嘴快，讲了事情的发生过程。

    原来那日韩非在朱仙镇遇见准提后，法力虽然恢复，但精神却一直浑浑噩噩，一会儿想着李松欠了自己因果，需要偿还；一会儿想着李松待自己有若亲生，恩重如山，万般因果早已了结。

    两种思想便在韩非脑海中反反复复的纠缠，让韩非痛不欲生，韩非终究还是牵挂于自己开创的法家一脉，如此不知觉中，就来到了三仙岛上。

    这一日，至尊宝正在三仙岛上玩耍，远远的见韩非来了，便欲上前大招呼，韩非心无外物之下，随手一推，竟然将至尊宝打得跌了一跤。

    猴子平时与韩非俱是那金仙后期修为，半斤八两，此刻虽说不小心，但也没有这么不济啊！猴子不知韩非变故，大为惊讶，当即抡起金箍棒，便要找韩非比划比划。

    却是韩非理也不理猴子，只顾着自己往前走，猴子一近身了，就顺手一拍，无论猴子怎么躲闪，也逃不过去，饶是猴子肉身强硬，也被韩非摔得七荤八素。

    韩非被猴子纠缠良久，心下渐渐的烦躁起来，出手一次比一次重，猴子打得越来越是心惊！

    猴子正想撤退时，却是遇见了程颐朱熹二人，两人向来瞧不起韩非法家，此刻见得韩非将猴子当成猪头在揍，打得呲牙咧嘴地，于是便斥道：“祖师爷教导我等要同门相亲，韩师叔对付同门，出手如此之重，实在不该！”

    正所谓因果循环，报应不爽，程颐朱熹二人逼得法家一脉退隐山林，其中自然有一份因果。此刻两人不说还好，一说话顿时便引起了神智不清的韩非的滔天恨意，韩非突然面色狰狞，举起手中地玄木笔就朝两人划去。

    程朱二人不过是地仙后期修为，如何阻挡得了？当下哀号一声，便在韩非笔下横死，上了封神榜。旁边至尊宝见得韩非神情，顿时害怕起来，“呀！”的一个筋斗就翻身逃跑，去寻他的“大哥”袁洪去了。

    袁洪正巧和竹灵梅韵在一起，竹灵梅韵听得此事，也是吓了一跳，赶忙和众人一起向三仙岛奔来。

    却是三仙岛上一众儒家弟子见韩非杀了程颐朱熹二人，纷纷上前指责，要求韩非去那祖师爷面前谢罪，闻得那血腥味，心中愈发的癫狂，有见得一众儒家弟子在那里指手画脚、唧唧歪歪，顿时就要暴走起来！

    竹灵见形势危急，赶忙祭起手中后天灵宝竹枝，想要困住韩非，先将韩非制服。那些竹叶如一张大网一般，将韩非牢牢的裹住。

    韩非神情迷糊，打架的本领却还在，哪里管对手是谁？掏出挂在腰间地**散魄葫芦，便朝那竹叶吹去，只见那葫芦中一团团红雾滚滚而出，那些竹叶一沾到红雾，便与竹灵断了联系，飘落在地。

    竹枝乃是竹灵的本命法宝，此刻猝不及防之下被韩非所破，竹灵显然很不好受，面色登时就变的惨白，闷哼一声，连退数丈，才稳住身影。

    竹灵梅韵却也是没有想到韩非已经恢复了红云修为，如今法力远在两人之上，否则本命法宝便不会如此轻易出手了。

    梅韵与竹灵姐妹情深，此刻见得竹灵受伤，顿时怒不可歇，骂道：“韩非，真是岂有此理，今日定要将你抓去老师那里受罚！”，梅韵祭起手中的乾坤尺，朝韩非打去。

    乾坤尺高高的悬在半空，散发着万道霞光，欲将韩非裹住，梅韵不为伤人，自然也没有来当头一砸。

    韩非却是不躲不闪，扬起手中玄木笔，自朝那乾坤尺点去！玄木笔上一道道青光有如细针一般，瞬间就将那乾坤尺布下的霞光帘幕刺了个对穿！

    梅韵也是闷哼一声，退到了竹灵身旁。

    竹灵见得韩非那通红的双眼，彷佛与这个世界有深仇大恨一般，情不自禁的便打了个冷颤，暗道韩非为何会变得如此模样。

    眼下也来不及多想，竹灵道：“师妹，七师弟怕是因为修为大进而走火入魔了，我等还需一起上前先将其困下才好，否则七师弟指不定便在这三仙岛上大开杀戒了。”

    于是三人便战到了一处。

    今日第三更奉上！众位道友，随便打发点什么吧!拜谢！

第四章 教化 第七章劫争六九节 首演混沌钟

    至尊宝此刻倒也明白了，大约是自己对韩非的纠缠才成了韩非发狂的导火索，因此在那里说的萎萎缩缩，生怕李松责罚。

    李松狠狠的瞪了至尊宝一眼，吓得至尊宝一个寒颤，赶忙伏下身子请罪。

    事已至此，连自己都无法预料未来，又岂是一只思维简单的猴子可以承受？李松看着至尊宝那浑身的青肿，叹息一声道：“起来吧，此事却是与你无关！”

    旁边袁洪拉起自尊宝，一脸忧色的对着李松道：“老师，七师弟不知何故，修为突然大进，竹灵梅韵两位师姐联手，竟然都不是对手！”

    李松抬眼望去，只见天空中各色光芒闪烁，此消彼长，韩非脚踏虚空，红袍鼓胀、红发直竖、一双通红的眼睛射出融融怒火，死死的盯向前方。

    韩非左手执那**散魄葫芦，葫芦口红雾弥漫，若隐若现，突明突暗，却是缓缓的在向前推进；而韩非右手执那玄木笔，迅疾舞动，一道道青光如一道道剑气，锋锐凌厉，发出“嗤嗤”的声音，竟然将空间割裂开来，直向竹灵梅韵二人斩去。

    竹灵梅韵两人各占方位，竹灵一手执竹枝，竹枝通体碧绿，有如翠玉，散发着万丈绿光，环绕在竹灵身旁；一手执那定天下流通的落宝金钱，金钱上金光缭绕，直向红云的葫芦红光迎去。梅韵一手执那梅朵，上面一朵含苞的梅花正悄然绽放，花蕊中一道道粉色光芒袭出，与那竹枝的绿光相连，融合在一起。梅韵一手握那定天下尺度的乾坤尺，配合着竹灵的落宝金钱一起行动。

    竹灵梅韵两人情若姐妹，亿万年生活下来，一个眼神便能会意。两人知道韩非再不是以前的韩非，这遭出手，自是全力以赴。竹枝梅朵防御，落宝金钱与乾坤尺制敌，有功有防，好不了得。

    却见韩非对竹灵梅韵两人的威压置若罔闻，怡然不顾，突地仰天大喝一声，浑身青筋暴涨。竟然将那**散魄葫芦抛向空中，葫芦迅速变大，化作几百丈大小，葫芦口对准竹灵梅韵二人，里面黑压压的燃气了无穷烈火。转 载自 我看 書 齋只见那葫芦先前散发地红雾彷佛受到吸引一般，迅速的往葫芦口奔回。

    红云的**散魄葫芦摘自道祖鸿钧紫霄宫门前，后经红云采天边第一道火烧云炼化，按天地五行九宫八卦，藏阴阳二气，寻常人等若是一沾那葫芦红雾。便魂消魄散，永世不得超生，若是被葫芦吸中。顷刻间便化成一滩血水。

    昔年红云行走洪荒，这**散魄葫芦地威名，要远高于同出一脉的太上老君的紫金葫芦与东皇太一的白玉葫芦斩仙飞刀。

    竹灵梅韵二人突然发现身体彷佛不受控制一般。要随着那些红雾被吸进**散魄葫芦。二人大惊失色。两人刚开始出手时。还怕不小心伤了韩非。但此刻看来。两人联手也未必能打败韩非。

    竹灵梅韵对望一眼。齐齐双脚在虚空一定。娇喝一声。右手望前一指。落宝金钱与那乾坤尺便已飞回到两人身旁。和着竹枝梅朵一起。散发着七彩功德霞光。将二人牢牢护住。

    功德霞光为物。不能伤人。却是最能紧守自己心神！就像那些后天灵宝经功德浸润后。上升到后天至宝阶段。攻击能力并没有增加多少。防守能力却是上了一大截。

    韩非闷哼一声。将牙齿一咬。手中地玄木笔也是抛向空中。玄木笔尖上“腾”地一声。也是发出了一道七彩功德霞光。却是与竹灵梅韵地又是不同。那功德霞光凝聚成形。竟然成了一把七彩长枪。长枪呼啸一声。径直朝竹灵梅韵地防御大阵刺去！

    在三仙岛上观战地云霄“啊”地惊呼一声。显然没有料到这种情况地出现。孔宣双眼紧紧地盯着那柄七彩长枪。道：“韩非虽然发狂。却是悟性更加。七彩功德霞光在世人眼中只事防守。然韩非却是想到法家主掌军功。以法家浓浓战意将七彩功德霞光凝聚成型。自然无坚不推！”

    顿了顿。孔宣叹道：“观韩非如今之能。当是尽复前世修为。已不在我之下了！竹灵梅韵两人虽有准圣中期修为。怕也不是对手！”

    果然，孔宣话才落音，便见那七彩长枪已经刺到那竹灵梅韵的防护大阵之上，只听得“轰”的一声巨响，七彩长枪竟然进去了一半。

    竹灵梅韵闷哼一声，两张俏脸之上已是想汗淋淋，手上宝贝连连变幻了几个方向，一阵阵霞光发出，想要抵挡那七彩长枪的继续前进，可那防护大阵却还是越缩越小。

    “铛……”

    就在竹灵梅韵快要落败之际，蓦地一声清幽古朴的钟声在众人耳边响起，经久不息间，瞬即便弥漫于整个三仙岛上，整个三仙岛似乎都要随那钟声而抖动起来。

    竹灵梅韵闻得这一声钟响，精神猛然一震，浑身似突然间便有了无穷的力量，两人又是一声娇喝，芊芊玉手各执宝贝，当空一划，便见一道青光飞出，也是在空中凝聚成一杆青色长枪，向那韩非地七彩长枪顶去。

    两枪的枪尖就这么迎上，只听见一阵阵的“噼啪”声传来，青色长枪长驱直入，而那七彩长枪一接触到青色长枪，似乎被其吸收了一般，迅速消融，片刻后，便只剩下了一杆枪柄还在大阵之外。

    竹灵梅韵一摆手，召回那青色长枪，衣裙飘飘间，已经飞将，行礼道：“竹灵（梅韵）见过老师，多谢老师出手相助！”面上却是有几分羞愧，料来是想到以两人联手，竟然还要李松亲自出手，甚不好意思。

    李松站在众人之前，一手还擎着那先天至宝混沌钟，混沌钟上悠悠混沌气息缭绕，宛如青烟，有东海海风徐徐吹来，轻轻地扬起李松身上青色的道袍。

    李松点点头，示意两人无须多礼，脚步却是望前迈进一步，擎着混沌钟，向着韩非走去。

    韩非在朦朦胧胧间，也是听到了那一声混沌钟响，混沌钟彷佛敲打在韩非的心底一般，让韩非的灵魂都为之一震，呆呆的看着手中的**散魄葫芦与玄木笔。

    钟声很快就消失了，韩非怅然若失，茫然四顾间，只见一道分外熟悉却又有着几许陌生地身影朝着自己踏来，韩非隐隐在心中期盼，却又感觉万分抗拒这道身影的到来。

    身影越走越尽，突然一种前所未有的害怕感在韩非的心中蔓延，韩非慌乱间抓起手中**散魄葫芦与玄木笔，对准来人，口中喃喃自语道：“不要过来……不要过来……”

    李松见得韩非一脸的痛苦，心中暗叹了一口气，脚下的动作却是丝毫不停，手中的混沌钟一摆，那悠扬的钟声又是响起来，配合着李松前进的步伐。

    铛……铛……铛……故老相传，钟声能驱除邪恶，静神凝心，神鬼不侵！

    然今日地韩非，却是被混沌钟激发了心底那滔天地恨意，无限的怨念，韩非宝贝在手，先前地害怕感此刻似乎一扫而空，取而代之的是满面的凶悍，如一头欲择人儿嗜的野兽。

    李松彷佛没有瞧见韩非一般，脚步依然在不紧不慢的向前走着，手上的混沌钟依然在不紧不慢的摇着。

    “咚”！“咚”！“咚”！

    韩非的心脏在随着那混沌钟而跳动，已经蹦到了嗓子口，就要出来了！韩非觉得自己周身的空气都被抽走，自己呼吸困难，头重脚轻，压抑的灵魂随着热血直望脑袋涌！

    “哇！”韩非突然趴在地上，没命的干呕起来……

    韩非努力的支撑着身躯，蹲伏在地，双手抱头，如一头红色的狮子，仰头狂啸，啸声尖锐刺耳，在似在控诉，似在努力驱逐李松手中混沌钟发出的绵延的钟声！

    三仙岛上一些修为低下的观战儒法两家弟子，被韩非的啸声震得耳膜发鼓，心神具裂，“砰砰”的几声响后，便七窍流血，直挺挺摔倒在地，竟然被韩非的啸声震死当场。

    孔宣云霄等人大急，赶忙祭出宝贝，守护着一众门人，在虚空中布下一道七彩防护墙，将三仙岛笼罩其中。

    就在那啸声中，韩非突然面色狰狞，眼中闪过一道戾气，腾空而起，执着手中的**散魄葫芦与那玄木笔就向李松袭去。

    众位道友，你们的票票给我算了哈..呵呵..

第四章 教化 第七章劫争七十节 哪里的解脱（第二更）

    李松面色不变，双眼紧盯韩非，立在虚空之上，有如一尊石雕，一动不动！

    在那电光火石间，韩非的**散魄葫芦与玄木笔就已经攻到了身前，李松冷哼一声，将那混沌钟扬手一摆，随着“铛”的一声，混沌钟上垂下千万条混沌剑气，牢牢的护在李松周围，**散魄葫芦与那玄木笔登时便再不能前进半步。转载 自 我 看　書齋

    以李松的修为，全力使出先天至宝混沌钟，韩非哪里对付得了？

    韩非见得宝贝被制，却是满脸狂躁，在那里双拳擂胸，仰天咆哮，打得自己一口口鲜血喷出。在神智迷糊中，韩非显然早已经忘记了自己。

    李松脸上终于闪过一丝怒色，骂道：“你既然脑袋不清醒，如此作践自己，那为师今日便将你打得清醒！”说罢，腾出一只手来，抡起那轮回杖，一团团五色光芒环绕，直挺挺的就朝韩非砸去。

    韩非如何抵挡得住？还未冲到李松面前便被轮回杖当头一砸，“轰”的一声，便直望三仙岛上摔去，李松也不理睬，大喝一声，轮回杖继续跟上，没头没脑一连砸了数百下。

    “轰”的一声，韩非终于摔到了地上，紧接着又是“哇”的一口殷红的鲜血吐出。此刻的韩非早已是鼻青脸肿，面目全非，李松自也不会伤了其性命！

    韩非倒似真的被打清醒了。虽然躺在地上动弹不得，却再也不复方才地癫狂。韩非楞楞的瞧了李松一眼，转而又一个一个的望着身旁的人瞧去，目光中满是绝望之情。

    却是有商鞅、慎到、申不害三人跪倒在韩非身边，痛哭流涕道：“老师，你为何如此。我等还期盼着由老师带领法家走出困境啊！”

    就在商鞅等三人哭诉时候，三人分掌的伴法家大兴而出世的法家三大后天灵宝赏罚策、正邪鉴、天授杖蓦地腾起一团团七彩霞光，直向韩非飞去。

    韩非身上那定法家气运地玄木笔突然放出一道青光，将那些七彩霞光尽数吸收，又隐于韩非体内。

    韩非那绝望地眼神慢慢地有了一线生机。韩非痴痴呆呆地看了看商鞅三人手中法宝。又瞧着自己手中地玄木尺出神。

    韩非地眼中突然便有着两行热泪混着血水滚下。匍匐蜷曲着身子。双拳死命地往地上捶。痛哭道：“红云不甘……韩非不甘啊……红云不甘……韩非不甘啊……”

    很快。韩非地拳头上便是血肉模糊。鲜血淋淋。和着地上地沙石混在了一起……

    众人看得心酸不已。以韩非地修为如何会出现如此情况？此刻地韩非也不过是一个孤独无助地凡人罢了……

    李松看着痛哭地韩非。眼中却是不自觉地又出现了数千年前自己在洛水边初遇韩非时。那个在母亲怀里朝自己天真一笑地小韩非。那时地你。是否想得到自己日后地命运多劫难！

    李松心中顿时便闪过一丝悲悯。

    自己方才虽说是痛打韩非，却是以无量功德在化解韩非心中地怨气，没想到韩非虽恢复了神智。但一口怨气竟然还在。

    这个世界的一切因果缘法，如梦幻泡影，如露也如电！生、老、病、死、爱、嗔、怨、离之所以痛苦根源，尽在我们的执着而不能放下！

    解脱吧！让你解脱，让我解脱，让大家都解脱吧！李松若有所思。抬头向着遥远地天际望了一眼，长叹了一口。

    李松走上前去，蹲在身来，将韩非一把抱在怀里，抓住韩非那白骨已现的双手，爱怜道：“孩子，别哭！老师带你去一个地方，一个你我从哪里来，便回哪里去的地方。一个让你我都将放下一切的地方！”

    韩非在李松怀里。似觉得孤苦无依的灵魂有了依靠一般，只觉浑身好累好累！韩非望了李松一眼。低低的唤了声：“老师，弟子好苦！”，缓缓地闭上了眼睛，竟然如一个小孩一般，睡着了过去！

    李松听得韩非唤自己的那一声“老师”，顿觉鼻子一塞，眼睛刹那间就变得通红。李松站起身来，深深的呼吸了一口清新的空气，在众人的目光中，衣阙飘飘，乘风而起，向着天际划去，很快就只剩下了一道身影！

    须弥山八宝功德林边，接引在低低的诵着“南无阿弥陀佛”，接引身旁，准提却是现了法身，二十四首齐念准提咒，十八手各执宝贝，金光闪闪。

    天外天八景宫中，自从太清圣人太上老君入座冥思以来，玉清圣人原始天尊便一直在旁陪伴，原始看着那彷佛与外界隔绝的老君，脸上疑惑一闪而逝，复又转过头来，面无表情的望着不周山脚。

    天庭，蟠桃园黑洞。里面依旧是漆黑的一片，却是突然间，那些漆黑彷佛也是如水流般，涌动起来，在黑洞内不停地环绕，似欲冲破黑洞，蓬勃而出！

    天外天，紫霄宫中，道祖鸿钧双手执那造化玉蝶，面无表情地一块块缓缓翻过……

    谁也没有注意到，在西贺牛洲的上空，有一道黄色地身影飞过……

    那盘古大神脊梁所化，地界中心所在的不周山脉，亿万年来栉风沐雨，虽然在巫妖大战中被撞断了半截，却依然还是那般巍峨挺拔，直凌天穹！

    一股久违的熟悉的气息笼罩着李松韩非两人，韩非也是醒了过来！

    “虽然如今环境多变，但想来你也记得此处！”李松将韩非轻轻的放在地上，转过身去，一个人静静的立在不周山脚，看着那远方的苍苍茫茫，静静的彷佛是自言自语道。

    韩非眼中闪过一丝痛色，这个地方韩非怎能忘记？当日韩非（红云）辞别挚友镇元子后，来到不周山下寻了一地方历练，便是此处，也正是在这个地方，韩非被妖师鲲鹏偷袭，奄奄一息之际，遇见了李松，并将那成圣契机与生前因果进将托付。

    一想起妖师鲲鹏，韩非陡然觉得心中一跳，那本来已经趋于宁静的灵魂突然又是激荡起来……

    韩非也觉得不对劲，想要张口呼唤李松，却发现嗓子似乎被堵住了，一丁点声音也发不出，紧接着，韩非发现浑身动也动弹不得。

    韩非只能抬眼望向李松，却猛的发现李松的背影在慢慢的变化，那双手变成了一对宽大的翅膀，那青色道袍变成了羽毛，赫然便是那昔日偷袭红云的妖师鲲鹏的模样！

    报仇！报仇！韩非面色闪烁不定，心里有一个声音在呐喊！

    “我昔日在这里遇见你，才有了我在洪荒的路程……”李松浑然不知韩非的变化，只当韩非在听着自己说话，还在那背对着韩非，继续的望下说道：“那时的我，才在不周山谷中和孔宣一起化形不久，我根本就不知道我是什么先天甲木之精，我们出来，只是为了在不周山寻些防身的宝贝罢了……”

    李松便这样絮絮叨叨，讲着因为遇见韩非（红云）以后，在洪荒三界亲历的一件件事情……

    韩非躺在地上，一会儿，觉得那是自己最尊敬亲近的老师；一会儿，觉得那是自己最苦仇深大的敌人！

    须弥山，八宝功德林边，接引将手中先天灵宝九品莲台往空中一甩，九品莲台漂浮在空中，化作几百亩大小，放出万道金光。

    在九品莲台的下面，准提金身二十四首齐喝一声：“破！”，十八手中宝贝齐齐砸向头顶上的先天灵宝七宝妙树，七宝妙树“腾”的也是放出万道金光，与那九品莲台放出的金光交映在一起。

    紫霄宫中，道祖鸿钧继续在翻着自己手中的造化玉牒，却愕然发现，二十四片造化玉牒如今在手中的已经是最后一片，道祖鸿钧缓缓闭上眼睛，摇了摇头，信手就将那造化玉蝶翻过……

    天庭，封印内！那团黑气越转越快，就在中心形成以个大窟窿的时候，“轰”的一声，黑气又全部弥漫开来。

    先天壬水之精若水，嘴角溢着鲜血，呆呆的望着那个黑洞出神！

    “你昔日给我成圣契机鸿蒙紫气，许我以因果！”李松终于讲完了故事，心神都为之一轻，道：“我没有完成你的因果，但我总算将你抚养**，让你恢复了前世记忆！”“你很累，我也很累！”李松转过头来，道：“我今日就在此地将这道鸿蒙紫气……”

    却见韩非浑身已经烧成了一片红云，双手着那**散魄葫芦，一声怒吼，猛着头便撞过来，竟然是自爆身躯，要与李松同归于尽！

    第二更，终于看到兄弟们的更新票票了..色佛精神为之一震啊！拜谢！

第四章 教化 第七章劫争七一节 镇元子之殇（第三更请求支持）

    李松以为韩非精神已经归于宁静，哪里还料到会有这等变故，顿时大惊失色，明白了为什么自己在带韩非来不周山前心中隐隐觉得不妥，怕是有人蒙蔽了天机，使得自己身陷局中。

    以自己修为，却不知谁人有这等能力！

    李松已经没有时间祭起防御至宝混沌钟，只得随身横起本命法宝轮回杖于身前，心中却是暗暗叫苦，韩非以准圣后期巅峰修为自爆一撞，怕是自己即便不死，也得数千年出不了玄木岛。

    没有了自己坐镇，那这次宋金封神大战，玄木岛还怎么打？怕是自己闭关疗伤之后出来，也是那孤家寡人一个了吧！

    就在这时，突然天空中径直飞来一本黄中透黑的书册，挟带着幽幽混沌气息，似缓还急，眨眼间便将韩非裹住。

    韩非虽被书册裹住，去势却是不缓，依然如离弦的箭望李松冲来，却是在达到李松面前时，一道黄色身影凭空闪过，挡在李松与韩非之间。

    “镇元子道友……”看这态势，李松哪里不知道来人是谁？瞬间就明白了镇元子所为何事，李松顿时急切呼喊道。^^^^

    镇元子转身望了李松一眼，淡淡一笑，神情很是很安详，复又转过头，朝韩非迎去……

    “轰”……一团巨大的红黄相间的气劲爆炸开来，天地三界都为之一顿，整个不周山脉都在摇晃起来……饶是李松修为，也被这气劲震得后退数丈，才稳住身影。

    两声闷哼从那红黄气劲中传来。红黄色光芒在空中凝聚，飘飘洒洒，久久不消，一股血腥味弥漫期间。

    李松赶忙飞身扑上，只见那先天戊土之精镇元子躺倒在地，已经七窍流血，只有出气，没有进气，胸中还插着那韩非的**散魄葫芦，鲜血喷涌而出。留了一地，惹得一片殷红殷红。

    李松双掌疾挥，一道道黄色光芒从李松手指间逸出，流向镇元子的伤口，李松身具先天五行之精，自可为镇元子疗伤。

    却见那伤口愈合得甚是缓慢，镇元子的脸色也越来越是苍白！原来这韩非地**散魄葫芦一接触肉身。便吞魂噬魄，镇元子的肉身或可治疗，元神却是所剩无几了。

    镇元子修为与韩非（红云）本就相差不大，镇元子以先天灵宝地书裹住韩非，不让韩非自爆，已经是竭尽全力，哪里还能抵挡韩非这**散魄葫芦的一撞？

    韩非经此一撞后，只觉脑海中一片空白。站在那里呆若木鸡。没了反应！好久以后，韩非才清醒过来，“噗通”一声倒在镇元子身边，哭道：“镇元子！你这是何苦？我红云死不足惜，是我红云对不起你啊！”

    说罢，韩非举起手掌，就朝自己脑袋拍下！

    镇元子面上闪过一丝潮红，不知哪里来的力气。一把抓住韩非，道：“红……红云道友，此事……是我自愿，你又何必愧……愧疚！”

    镇元子咳嗽一声，嘴角已是鲜血弥漫，镇元子一只手挽着韩非，又努力的朝李松伸出另一只手，李松见状。赶忙握住。

    镇元子脸上突然升起一丝笑意。似在回味着过去与两人相处的点点滴滴，镇元子断断续续道：“我镇……镇元子自盘古大神开天辟地以……以来。****在洪荒三……三界只有两个朋……朋友，便是你……你等两人，今……今日能为你们两……两人做点事情，我……我很开心！”

    韩非早已是泣不成声，李松眼中的热泪再也忍将不住，刷刷的顺着面庞滴落下来，哽咽道：“道友，你别说了，我身上还有先天戊土之精，那**散魄葫芦内还有一丝魂魄，你一定会康复的，康复的……”

    镇元子摇了摇头，却是以最后一点力气，看了韩非一眼，又对着李松道：“玄木道友，红……红云也是苦人啊！”却是在要求李松不要为此事责怪韩非！

    事到如今，镇元子想地还不是自己！李松心中一阵难过，泪眼看着镇元子，点了点头！

    镇元子似乎甚是欣慰，缓缓的闭上了眼睛！虚空中……隐隐有数声叹息传来。

    镇元子乃是昔日道祖鸿钧紫霄宫中听道人物，是天地三界中硕果仅存的元老级人物，却在天地三界极为低调，从不与人结怨，甚得天地三界众人的好感。^^^^

    地界的飞禽走兽尽皆冲着不周山方向哀鸣，所有的花草树木尽皆凋零！土能生万物，大地便是一切的载体……

    所有地地仙修士，所有人族百姓尽皆向着不周山方向跪倒，痛哭流涕道：“恭送地仙之祖镇元子大仙永生……”

    没有人会忘记，昔日妖族妖皇帝俊与东皇太一以人族精血炼制戮巫剑时，人族走投无路，无人敢收留之际，在那生死存亡关头，是五庄观镇元子大仙，打开山门，助人族度过一劫……

    天空中突然一道霹雳闪过，紧接着就下起了磅礴大雨。

    李松看着身体在雨水中慢慢转凉的镇元子，想着自己便是从镇元子那里知道了自己先天甲木之精的身份，知道了先后天五行，知道了先天五行齐聚的修炼功法，说这镇元子是自己的启蒙老师也一点不为过……

    李松又想起方才韩非自爆前的种种，此刻怎还想不明白？

    李松站在凛冽的风雨中，头上的发髻早已散开，披在脸上，李松蓦地掏出轮回杖，朝着天庭一指，朝着西方一划，厉声喝道：“因果循环，报应不爽，人做事，天在看！”

    又是一声闪电划过，彷佛将这天地都劈得开来！

    天地三界都在回响着李松地话语，甚至盖过那霹雳声。^^^^

    韩非还是在抱着镇元子的尸体痛哭，脸上一道道水珠划下，也不知是雨水还是泪水。此刻见得李松怒吼，倒是清醒了些，突然想起方才李松说过的可助镇元子康复的话，便向李松拜道：“老师，这镇元子是否真能康复！”

    李松一愣，自己方才也不过是安慰镇元子，情急之下脱口而出的话罢了，哪里想到那么多？

    人是被你撞死的，此刻你倒来问我康复了！

    李松没来由的心中一阵怒火，想到自己这亿万年来，何尝不是每天都在背负着红云因果的枷锁，兢兢业业地做人，勤勤恳恳的做事，一心想要偿还，尤其是在韩非转世后，自己做的哪一件事情，不是为韩非着想？

    今日的结局，便是自己想要的么？

    “镇元子的肉身或可由那人参果树慢慢养育，但你不知道你的**散魄葫芦，专门伤人魂魄，一旦沾上，便魂飞魄散么？”李松只觉心中分外压抑，朝着韩非狂吼道：“你昔日被鲲鹏杀死，有道祖鸿钧天道替你搜集魂魄，你以为这世上之人个个有道祖鸿钧那般修为么？你又以为镇元子如你临死之前的那般怨气冲天，高呼天道不公，镇元子不甘么？”

    既然镇元子一心赴死，规则乃是道祖鸿钧天道亲定，道祖鸿钧也不能自己去坏！

    李松越说越气，“哇”地一声，胸中地一口鲜血再也压抑不住，鲜血很快就和地上的雨水融在一起，再没了踪影。

    李松伸手一招，那道成圣契机鸿蒙紫气便出现在李松地手上，鸿蒙紫气在雨水中飘摇，紫光闪闪，映着李松凄厉的面庞。

    “你我恩怨，皆因这鸿蒙紫气而起，今日我便还给你！”李松看也不看韩非一眼，怒骂道：“日后你我恩怨两清，只如路人，你走你的阳光道，我过我的独木桥！我玄木岛上，也再无你韩非此人！”

    说罢，李松伸手一挥，那道盘古大神开天辟地以来，在洪荒三界掀起了无数腥风血雨的鸿蒙紫气便向着韩非飞去。

    韩非却是并不伸手去接那道鸿蒙紫气，反而跪倒在李松跟前，那原本干涸的眼泪又是涌出。

    韩非双手撑地，将脑袋深深埋在那泥泞之中，行起那三跪九叩大礼，韩非哭道：“老师，你一直待我有如亲子，我又怎会不知？你对我的恩德，又岂是一道鸿蒙紫气可以报答？只求老师看在镇元子面上，不要将我逐出门墙！我韩非生是玄木岛人，死是玄木岛鬼！”

    韩非转身抱起镇元子尸体，面色坚毅道：“我韩非指天发誓，要尽我此生，为镇元子收得魂魄，替镇元子重塑肉身！”

    韩非站起身来，抱住镇元子尸体，在一片风雨中，单瘦的身影向着不周山深处走去，很快就没有了踪影……

    兄弟们，第三更奉上！希望能订阅的朋友们，继续支持一下色佛啊！现在的数据实在有点寒碜！是我的错！

第四章 教化 第七章劫争七二节 一树一鸟

    良久之后，李松满怀疲惫，望着玄木岛而回。转 载 自 我 看書 齋

    这一刻，我也只是个在外流浪，倍受沧桑的孩子，我从未如此的怀念过，那家的安宁！

    李松不欲惊动众门人，只静悄悄的遁入玄木府中，却是在刚进府中，便见云霄一袭淡黄身影，正面向窗户，秀眉紧锁，黛痕微楚中，一脸忧郁的望着窗外，那平日从未离手过的混元金斗，此刻也被扔在了一旁，静静的呆着。

    李松心中涌起一阵温暖，轻轻的朝云霄走去，终于还是将云霄惊动，云霄蓦地一醒，回过头来，见得李松，突然便上前一把将李松紧紧搂住。

    云霄感受着李松的心跳，喃喃道：“兄长，你得答应云霄，下次无论你去哪里，都带上云霄一同前往，可否？”

    不周山的凶险，云霄也是察觉到了。

    李松一手拥着云霄的软玉温香，一手轻轻的抚着云霄的柔俏秀发，没有说话，重重的点了点头。

    次日，李松召集诸门人一起议事。

    议事厅中，后羿嫦娥两夫妻正在闭关疗伤，几百年出不来；仓颉在外游历为归，那准圣机缘已经几千年了，还是一点着落也无；韩非归隐山林，更不知何日可以重现于世。

    原本紧凑的议事厅一下子就空了前排的四个座位，让人看起来好不心酸。待得行礼后，李松向着众门人一一看去，暗道自己向来收徒甚严，但每收得一个弟子便当成是自己亲生孩儿一般，尽心教导，在此封神量劫中，当真是失了谁，自己也舍不得，如今自己还是要好好敲打敲打才是。免得一失足成千古恨。

    虽然自己算尽一切，却也不是万能，玄木岛前途的凶险，远远超出了自己的想象。就比如这次韩非之事，又比如那后羿嫦娥二人，夫妻两身具无量功德，又身处轮回地狱。有祖巫后土照看，却还是受了如此重伤。若两人身处其它地方，怕是已经随地藏一起上封神榜了。

    此刻。李松倒有些同情那号称洪荒第一护短之人地玉清圣人原始天尊了。

    “昔日为师在道祖鸿钧紫霄宫中与众圣商议封神时。除了在封神榜上填下数十名根骨浅显者外。尚有大部分封神榜上名字空着！”李松神情肃然。朗声道：“如今封神量劫正在紧要关头。不是你死。便是我亡。先是有地界修真蜀山一派全军覆没。紧接着便是准圣地藏菩萨上了封神榜。如今更是连那昔日在道祖鸿钧紫霄宫中听道地先天戊土之精镇元子也是仙逝……”

    说到这。李松心中又是闪过一丝悲恸。接着厉声对众门人喝道：“大千世界。万事无常。唯有慎者能独善其身！你等当也知道。日后凡事三思而后行。不求有功。但求无过。稍一不慎。便是万劫不复之地。谁也救你等不得！”

    玄木岛这次独斗佛道两教。可说是大获全胜。众门人心中自也有些浮夸之心。此刻听得李松之语。有如黄钟大吕。顿时心神齐齐一凛。赶忙躬身向着李松行礼道：“我等谨遵老师吩咐！”

    每个人地前程未来。终究是由主机决定。李松也不欲多言。在询问了高明高觉兄弟那大宋军队伐金地进展情况后。吩咐众人做好迎接大战地准备。便示意云霄带着一众门人各自回府。诺大一个议事厅便只剩下了李松孔宣二人。

    李松看着孔宣那永远不变地棱角分明。英俊得几乎没有一点瑕疵地面庞。想起了昔日两人在不周山初遇时。自己不过为一颗动弹不得。彷徨不可终日地小松树。孔宣也仅是一只被狂风暴雨折腾得奄奄一息地小孔雀而已。

    谁会想到？这一树一鸟，一个乃是先天甲木之精，成为了日后继盘古大神、道祖鸿钧、魔祖罗之后，第四个齐聚先天五行之精的玄木岛岛主，人族圣父；一个乃是洪荒飞禽之首凤凰之子，开创儒家一脉延续东胜神州人族几千年文明进程的人族护法。

    谁又能在那时候知道？因为这一树一鸟的相遇，盘古大神开辟的洪荒天地三界进程中，有天地三界主角人族地诞生，有横行洪荒的巫妖两族地一脉残余，还有着太多太多的改变……

    李松站起身来，走道门口，看着那玄木岛外东海的潮起潮落，天空的云卷云舒，感慨道：“兄弟，亿万年时光，此刻回想起来，不过也就是弹指一挥间而已！”

    孔宣立于李松身旁，望着这个于自己亦父亦兄的青袍道人，想起李松亿万年来对自己的照顾，瞬间便是感动满怀，道：“孔宣这亿万年来能尾随兄长一步一步地在风雨中走过来，实在是上天怜悯于我！”

    李松笑了笑，转过头来，执孔宣之手，道：“眼下我们玄木岛却是还有一件大事，要你我兄弟一起齐心协力，才可安然度过！”

    一件大事，指的自然便是此次封神量劫之事了。

    孔宣正欲说话间，却是见李松握住自己的双手一暖，一道紫光闪过，紧接着便是那幽幽混沌气息充盈着自己的身体，迅速游弋于自己的奇经八脉、四肢五俯，懒洋洋地感觉让自己分外的舒服。

    以孔宣之能，怎会不知道发生了何事？定是李松在方才握住自己手掌的一刹那，将那道道祖鸿钧赐下，如今天地三界仅存的成圣契机鸿蒙紫气赠与了自己。

    圣人以下，便是蝼蚁！孔宣向来心高气傲，连那些圣人也并不放在心中，自然更不想被人以蝼蚁唤之。但道祖鸿钧门下七圣位子已定，孔宣虽然不服，却也无可奈何。

    没想道自己竟然就如此便得到了鸿蒙紫气，饶是孔宣亿万年的修为，静若止水，波澜不惊，此刻也是忍不住的一阵兴奋荡漾。

    但孔宣立马便冷静下来，皱着眉头道：“兄长不可！这鸿蒙紫气乃兄长之物，若要成圣，也当是兄长行之，我孔宣何德何能？”

    孔宣早知李松有那鸿蒙紫气，不过却是以为李松久不成圣，乃是因为韩非（红云）因果未曾了结的缘故，没想到如今李松了结了因果，反手就将那鸿蒙紫气送给了自己。

    “这世上之人，没有谁比兄弟拿这道鸿蒙紫气更合适了，兄弟何必想得太多？”李松看着孔宣，沉吟道：“其实兄弟在创儒家之时，我便想将这道鸿蒙紫气送与你，助你成圣，不过那时因为红云因果缘故，耽搁了下来，好在现在也还不算太晚！”

    李松复又转头望向那遥远的虚空，那里一片苍苍茫茫，似蕴含着无穷的生机，却又似什么也没有。

    “道祖鸿钧天道中，单者为阳，双者为阴，是故以一为始，以三位生，以五为全，以九位尊，惟独对于那个七字，没有赋予其意，兄弟可知其中缘故？”李松自然之道孔宣心中在想什，却没有直接回答。

    孔宣虽不明白李松为何提起此事，但想了想，还是回答道：“道祖鸿钧天道中，有大道三千，其中天衍七七四十九道，而遁去其一，这个七字，或许便是道祖鸿钧天道概括所在！”

    李松点了点头，道：“兄弟说地正是，道祖鸿钧天道中，正是以七为道，是故道祖鸿钧天道之下，当有七圣，多一个不可，少一个亦不可！”

    其实何止道祖鸿钧门下有七圣的位子，魔祖罗三千魔道也是以痴、嗔、怒、悲、恨、惧、怨这所谓的“七苦”来主宰，李松门下有七大亲传弟子，难道这也仅仅只是巧合么？

    孔宣听得李松如此说来，心中大惊，李松将成圣契机鸿蒙紫气赠送自己，岂不是永生不能为道祖鸿钧门下之圣了？孔宣弹指疾挥间，那道鸿蒙紫气“腾”的一声便现于掌中，孔宣道：“既如此……”

    李松一摆手，打断了孔宣的话语，让孔宣收回那道鸿蒙紫气，道：“兄弟放心便是，为兄成不成得那圣人之位，早已经无妨！”

    顿了顿，李松淡淡道：“自从为兄身上齐聚先天五行之精后，为兄便再不是那道祖鸿钧鸿钧天道中人……”

    看着孔宣疑惑的表情，李松也没多说，只是提起手中的轮回杖，一阵五色光芒便在那轮回杖上闪过！

    “其中原因，兄弟以后自然会知晓，时下为兄欲行一件盘古大神开天辟地以来，洪荒三界从未发生过的大事情，却是一定需要兄弟成圣，才能帮得上忙！”李松眼睛望着远方，静静道！

    恩，众位道友，色佛欲行大事，无奈票票太少，难以成圣啊！呵呵，拜谢！

第四章 教化 第七章劫争七三节 燕京城外（第二更请求支持）

    孔宣见李松说得郑重，心中也隐隐猜到了李松欲为何事，当下将那道成圣契机鸿蒙紫气收好，形容肃整，向着李松恭恭敬敬的行了一礼，继而转过身去，直望神光府，闭关参悟鸿蒙紫气去了。转 载 自 我 看書 齋

    李松见得孔宣走远后，复又抬眼观向那遥远的地界，在那东胜神州大地的北疆，似乎就有宋金两国战士的厮杀呐喊声传来……

    恩，既然自己打定了主意，就干脆先给他们送点见面礼！这世上的事，总是先下手为强。

    北俱芦洲，北海行宫。整个大厅没有一点声响，空气彷佛也停止了流动，让人觉得分外的压抑。

    妖族少主陆压、妖师鲲鹏、四大妖帅、耶稣以及默罕默德等人皆是面无表情的坐着，谁也没有开口说话的意思。

    “报！”一声长啸打破了大厅的沉默，紧接着一个背生双翅的传令兵飞了进来，朝着陆压鲲鹏行礼道：“末将见过少主、见过妖师，有金国大元帅金兀术遣末将来报，宋金先锋岳飞已经率领百万大军陈兵燕京城外，即日便将攻城，请少主与妖师指导下一步的行动！”

    陆压摆手让传令兵退下，转而面带忧色，对鲲鹏道：“妖师，燕京乃是金国现行都城，若是弃守燕京，怕是金军要士气大丧，妖族断没有不战之理！”

    鲲鹏沉吟一番，道：“少主说的正是，只是这岳飞度过杀劫以后，运势旺盛，怕是金兀难以抵挡，我等还需派人增援才好！”

    顿了顿，鲲鹏接着道：“燕京之后，便是我等妖族大本营所在的黄龙了，那佛教与我等既有盟约。断不会坐视不理，道教为封神量劫一方，亦不能袖手旁观！”

    陆压想得片刻，转过头来对着四大妖帅道：“岳飞乃是上古金仙，手下几员大将也都是商周封神之前的人物，寻常人等怕不是对手，四位妖帅便前去坐镇燕京如何？”

    四大妖帅自无不从之理。拱手便向陆压告辞，正欲望燕京而去。却是听得陆压道：“我知道四位妖帅性子耿直，但却有一语不得不告知四位，此次宋金封神量劫之战，我等妖族不过是做了佛道玄木岛的马前卒罢了，佛道玄木岛三方才是不得不为之，因此。四位妖帅万勿意气用事，切记留得青山在，不怕没柴烧。万事小心为上。”

    四大妖帅齐齐向陆压拱手道：“多谢少主忠告！”

    妖师鲲鹏看看面显感动地四大妖帅。又看看年少老成地陆压。欣慰地点点头。上位者能用谋。下位者能用命。从来都是任何部族兴旺发达地根本所在。

    可惜啊！如今地天地三界。各方势力错综复杂。纠缠不清。在绝对地武力面前。一切都变得次要了！鲲鹏在心中叹道：是我无能啊。不能助陆压少主取得那妖族东皇太一地遗物。先天至宝混沌钟！

    就在众人快要离场之际。突然。那一直面无表情。没有开口地耶稣默罕默德二人上前一步。道：“启禀少主、老师。请恕弟子多嘴。万一佛道两教在燕京之战中出工不出力。我等妖族却要如何处之？”

    没有佛道两教。目前在燕京地妖族之人。在玄木岛面前。便什么也不是。

    不过方才妖师鲲鹏分析佛道两教当前往燕京阻击玄木岛。耶稣此语算是直接推翻鲲鹏地论断了。

    鲲鹏看这耶稣默罕默德二人，眼中一丝疑惑一闪而过。

    “如何处之？我等还能如何处之？”陆压冷峻的面色上带着一丝笑意。道：“且随他们为之，他们早晚要与玄木岛大做一场，我等妖族且旁观之便可！”

    西方佛教、须弥山，功德林，八宝池边。

    时光已近黄昏，残阳如血，泄在须弥山上，让那些寂寞绽放地金莲花与菩提树都蒙上了一层殷红，彷佛要燃烧起来，原本庄严肃穆的佛教圣地，此刻竟然有了平常从未有过地凄凉悲壮之美。

    接引准提二人还是那般相对而坐着，亿万年来似都没变化过地方。只是，今日两位圣人慈悲疾苦的脸上，竟然显过了几丝痛苦颓丧，两人方才齐齐诵完一阙佛教《往生咒》。

    是谁，能使得两位圣人如此哀怜？

    “南无阿弥陀佛，愿镇元子道友安息！”接引双手合十，虔诚的对着东方的那片苍茫大地念道。

    “南无须菩提佛，愿镇元子道友安息！”准提做着和接引同样的动作。

    两位圣人倒是清楚得很，以镇元子的身份地位，是绝不会入两人一手创建地西方极乐世界。

    西方二圣借助红云转世的韩非，算计李松，不过是因为佛教在此次封神量劫中，已经疲态尽显，后劲不足，怕是有步通天截教后尘的危险，为了让佛教安然度过，不得已而出此下策。

    佛教教义讲究“放下屠刀，立地成佛”，从而达到“向善”的目的，而两人却诱导韩非心底怨念，欺师灭祖，本身就于功德有亏，牵扯因果甚大。

    若真能就此伤了李松，那也罢了，反正佛教和玄木岛之间，牵扯地因果也不怕多上这么一条。谁知道中途杀出过镇元子，以性命助李松韩非逃过此劫。

    如此一来，便等于佛教与镇元子扯上了，镇元子是什么人？镇元子乃是先天戊土之精！这洪荒三界以来，法力修为高过镇元子的或许不少，可威望功德高过镇元子的，却并不多。接引准提二人都清楚的很，镇元子已死，又没有弟子门人，二人想要偿还因果，都无从下手，二人只得在这里为镇元子亲自念那九九八十一遍《往生咒》。

    道祖鸿钧天道昭昭，怎会有功不赏，有过不罚？

    “南无须菩提佛！”准提唱了一声佛号，道：“师兄，事情已经过去，我等也不要想得太多，如今封神量劫正酣，我等还是要往前看才好！”

    准提说到此处，顿了一下，复而面色坚毅，望着那八宝功德池边冉冉生长的菩提树，低低沉吟了一声，道：“南无须菩提佛，若佛教过得此封神量劫，我便也如那韩非一般，从此去为镇元子收集魂魄！”

    接引闻言一愣，竟不知如何开口。

    这时，有大势至菩萨上前，道是万佛之祖如来来访。

    不一会，如来便来到接引准提两人面前，行礼道：“弟子见过南无阿弥陀佛，见过南无须菩提佛！”

    如来生得方头大脸，肥耳阔鼻，一脸悯怀天地三界众生的模样，再无半点昔日在截教为多宝时白衣飘飘，清瘦俊朗，不由得不让人感叹世事奇幻。

    接引准提二人点了点头，道：“南无释迦牟尼佛无须多礼！”

    如来面带忧色，道：“禀两位佛祖，那地界宋金封神之战，如今已推进到燕京城下，宋军势大，陆压派了白泽、飞廉、计招、英蒙四大妖帅前去主持，同时命人前来向我等佛教求援。”

    而今关头，谁也看不清楚自己脚下的路，一直信心十足的如来在地藏上得封神榜后，性子愈发的小心谨慎了，唯恐踏错一步。

    接引捻着手中地一串佛珠，道：“南无阿弥陀佛，师弟以为，东边那两位将如何动作？”

    东边那两位，便是太清圣人太上老君与玉清圣人原始天尊了。

    准提思得片刻，才冷哼一声道：“道教能战之人，不过是玄都、云中子罢了，还能怎样？上次东海之战，雷声大、雨点小，什么好处都没有得到，反而在蜀山吃了个大亏，那两人吭也没有吭过一声？以原始那般的性子，竟然能耐得住？”

    接引若有所思，望天外天方向看了一眼，对如来道：“既然这样，我等此次在燕京，也就走个过场，还是像上次汴京一般，让燃灯上古佛去摆下上古七佛大阵，能站则战，不能战便退！”

    两位圣人的想法，倒被那耶稣默罕默德二人料中了。

    见如来脸上露出思索的神色，旁边准提难得的笑了，道：“南无释迦牟尼佛，那两位道教圣人知道门下弟子实力不足，一直在等着和玄木岛的最后一战呢？”

    如来脑海中顿时便出现了昔日商周封神时，佛道三教四圣联手，先是齐破截教上清圣人通天教主的诛仙剑阵，后又在截教万仙大阵上群殴的情景。

    如来面无表情，低低的应了一声，转身便往灵山去了。

    恩，第二更来了，众位道友帮色佛顶住，差一张月票就可以进分类前15名了，好歹是个露脸地机会，哈哈，这个月总要干那么前面地几个才爽！汗！又显色佛的流氓本性了！

第四章 教化 第七章劫争七四节 血债血偿（第三更请求支持）

    地界，东胜神州，燕京城外，百万宋金将士军容严正，队列整齐，个个紧握武器，战意昂扬，随时准备着浴血奋战。转载自 我 看 書 齋

    燕京原名为燕都，历史上一直是北方重镇，地处天下九州之一的幽州，在东周战国七雄时期，曾为燕国都城而得名，中唐玄宗时期，有“安史之乱”，叛军将燕都改名燕京。唐末五代十国期间，燕京为妖族扶植的辽国占领，直到后来金国灭辽国，皆是作为都城所在。

    在大宋百万将士的最前方，却不是那位以前冲锋陷阵，争为人先的先锋大元帅岳飞，而是自汤阴以来便一直跟随在岳飞身边的三枪一锤杨再兴、牛皋、张宪、岳云四健将。

    自从岳飞在汴京城外与武帝赵兴君臣相得后，宋军伐金再没有任何阻断，兵员粮草等得到了源源不断的补充，老百姓们也是踊跃参军，兵员很快又补充到百万。

    岳飞率领大军长驱直入，连战连捷！金军本就在陆压之命下退守燕京，这一路上且战且退，终于两军在燕京城下对垒。

    金军战力强悍，宋军也是损失不小，岳飞从狮驼山带来的八健将中，继朱仙镇折了狄雷后，又先后折了严成芳、何元庆、高宠三人，如今还剩得杨再兴、牛皋、张宪、岳云四人。

    岳飞此刻正在那丞相张百忍营帐，两人遥望着雄伟奇阔的燕京城，城墙上面密密麻麻的站满了金军的三十万士兵，在城墙内外，皆是那凛冽额杀气冲天而起。

    燕京城上的天空，风不兴，云不摇，彷佛被这杀气凝聚了。

    “异族鞑子，践踏我大宋土地，实在是我等大宋之耻！”岳飞冷哼一声。道：“丞相，为何你下令暂停大军进攻？否则我便当率领我大宋百万男儿，登上燕京城楼，血我前朝之耻！”

    张百忍看着热血沸腾的岳飞，却不直接回答岳飞，道：“元帅，这燕京城早晚得重归我大宋的统治。今日我叫你来，却是因为我得到消息。那日在武帝面前陷害于你的秦桧，已经到了这燕京城中！”

    原来秦桧在得知赵兴与岳飞汴京城外事情后，知道赵兴回到临安，断不会放过自己，于是便连夜出逃，与金兀术会合。转 载自 我 看書 齋一起来到这燕京城中。

    岳飞在汴京后。便知道了秦桧地身份。此刻听得张百忍再谈起此人。只长叹了一口气道：“早知今日事。我当初在黄河边上便杀了铁背赤须二蛟。否则何至于留下今日遗恨！”

    “元帅却是着相了。封神量劫乃是道祖鸿钧天道亲定。有大宋先锋元帅。就必然会有大金先锋元帅。你杀了铁背蛟赤须蛟。没准就会有铜背蛟黄须蛟出现！”张百忍见得岳飞神情。脸上浮现一丝笑意。道：“昔日我为大周丞相姜尚行商周封神时。殷商便有那不世奇才太师闻仲。运筹帷幄之间、决战两军阵前。皆不在我之下！如果不是那商纣王糊涂。我也没有把握在青龙关下击败闻仲。”

    说到此处。张百忍也是好一阵唏嘘。人生在世。若白驹过隙。高处不胜寒间。对手难得啊！

    岳飞默然。心道自己与这金兀术打了数不清地仗。却也是在心里认同金兀术是条汉子。配位自己对手。不无几分猩猩相惜之意。

    “我却不是要阻止元帅进攻燕京。而是想告诉元帅。从今日起。元帅不必有任何顾忌。给我狠狠地打杀那群占我土地。欺我族人地豺狼！”张百忍回过头来。看着那在燕京城楼上耀武扬威地金军士兵。眼中猛地升起一股杀意。

    饶是岳飞乃是千军万马中厮杀出来地大元帅。也是被张百忍地那股杀意激得浑身一个冷颤。

    “从我们收复燕京城起，我们就将踏入北俱芦洲妖族的老巢！”张百忍却不理会岳飞，继续冷冷道：“我们没有忘记，昔日祖师爷在不周山下救得妖族一脉时，曾对妖族有言，若你等在北俱芦洲安分守己，我保你等一世平安；若你等肆意挑起战事，我必不容你等！，这世上再多地理由，也不能成为妖族背信弃义的借口！大宋军民地鲜血债，唯有妖族的鲜血才能偿还！”

    岳飞心中，“噗”的腾起一股融融火焰，一股杀敌的火焰……

    岳飞心潮澎湃，返回道百万大军的最前列，身披金黄战甲，跨骑在那汗血神骏之上，看也不看那燕京城上的三十万金国将士，面对这百万宋军，高高举起手中地沥泉枪，一阵阵凛冽的杀意伴随着五色光芒从那沥泉枪上泻出。

    “兄弟们，今日便是我等雪耻之日，让这群金国鞑子血债血偿！”岳飞高声呐喊，声音如一道道惊雷响彻在燕京城的上空！

    “血债血偿”、“血债血偿”、“血债血偿”……百万宋军将士齐声高呼，举起手中武器，大踏步的往前走去……

    一位爬上城墙的宋兵，被金兵地狼牙棒砸中了脑袋，顿时便脑浆迸裂，满脸红白之物交加，可这宋兵屹然站立不倒，双手紧紧的望上托住那让自己送命的狼牙棒，让金兵脱不了身子，后面跟进的宋兵一刀便将那个金兵劈成两半，肠胃留了一地，鲜血如泉涌一般喷出……

    一位刚爬上城墙的宋兵，便被对面的金兵一枪刺个对穿，宋兵看了不看，彷佛那只是被蚊子叮了一口，怒吼着一声，挟带着还插着枪的身子往前扑去，一把抱住那名金兵，一口咬去其半个耳朵，翻滚着两人便向着城墙摔下，摔成一堆肉泥，再也分不清那宋兵还是金兵……

    大宋丞相军营帐前，那替天封神的张百忍手持先天灵宝打神鞭，眼含着热泪，一动不动的站在那里，有如此男儿，我东胜神州永立地界之巅！

    没有被奴役过地民族，从来都不缺少热血男儿，从来都不会弯下腰来做人，从来都不会被欺负了就知道空喊几句“我抗议，我谴责！”

    因为不管前面是刀山火海，还是油锅石，我们都不怕，我们的心中，只有一个信念在缭绕：我们愿意以我们滚烫的鲜血，来铸就我们的尊严，那便是：

    血债血偿！

    玄木岛，玄木府中，先天甲木之精，玄木岛主，人族圣父李松一脸肃然，恭恭敬敬的向着地界燕京方向行了一礼！

    过了片刻，有云霄前来，对着李松道：“兄长，刚才西方灵山方向有七道金光闪过，料来是佛教派人前往燕京相助妖族。”

    李松彷佛还没有从刚才那一礼种清醒过来，好半晌才回过神，祭出那跟随自己亿万年的轮回杖，轻轻的在上面摩梭，彷佛是在与一位久别重逢的老朋友打招呼。

    轮回杖如一只温顺的小羊羔，静静地呆在李松手中。

    “妹子，你知道我进入洪荒三界以来，和谁打地第一架吗？”李松半眯着眼睛，似乎在回忆着那遥远的过去。

    李松淡淡道：“那是在东海边上，我花了半年时间守候，又差点丢了性命，费了一晚上地功夫，整得精疲力竭，才收服那二十四颗定海珠，没想到一上岸，就有一位道人脚踏祥云，口唱歌谣，跑来对我说，这定海珠与他有缘……”

    李松不是张扬之人，燃灯也不会与人说起这段屈辱往事，因此这件事情并不为外人知晓。

    李松虽没说是谁，云霄却是隐隐猜到了。

    “没错，这人便是后来和你一起并列道教四准圣，阐教的副掌教，如今的佛教上古佛，小乘佛派之主燃灯！”李松蓦地手中一紧，那轮回杖上“霍”的便腾起一股青色光芒，如一团燃烧的怒火。

    “兄长，若是你出手，指不定那几位圣人也会前来。”云霄自然知道李松的意思，道：“孔宣师兄虽在闭关，不若我与竹灵梅韵二人前往……”

    云霄也是知道孔宣已得那成圣契机鸿蒙紫气，想等得孔宣成圣后，再与李松一起面对佛道四位圣人！以云霄竹灵梅韵三人之能，对付燃灯等上古七佛还是绰绰有余。

    李松却是一摆手，慨然道：“伤其十指，不如断其一指，我早晚得与那几人一战，此刻又何须想得太多，畏首畏尾？”

    两道光影从玄木岛上方闪过，直往那宋金百多万军队正在厮杀的燕京城飞去……

    兄弟们，第三更奉上！为了中华民族那远古的血性，请投月票、更新票、推介票等支持色佛，色佛还要干掉几个！

第四章 教化 第七章劫争七五节 上古燃灯佛（请求支持）

    西方佛教，灵山。转载 自 我　看書 齋

    到处都是那挺拔的菩提树与盛开的金莲花，有梵音阵阵、异香连连在空气中弥漫，在菩提树下，金莲花旁，有比丘佛陀三五成群，或诵经念佛，或辩驳经义，每一个佛子脑后都有一圆七彩功德金轮，照映着佛子们的安详神态，愈发的让佛子们庄严肃清起来。

    燃灯一袭淄衣，胸前挂一串佛珠，手中托着那金钵盂，屹立在灵山之巅，毗婆尸佛、尸弃佛、毗舍婆佛、拘留孙佛、俱那含牟尼佛、迦叶佛等六位佛教上古佛立在燃灯身后，各自默默的垂目低吟。

    虽然我背负着无尽的唾弃骂名，可即便让时光再倒流一次，我燃灯依然此心不悔，将义无反顾的从阐教投奔佛教。

    燃灯俯视着一众佛子，没来由的心中便生出了感慨，想自己以前在阐教，虽然贵为副掌教，可元始天尊却从来没有把我当成自己人，什么好处都照顾了那些个毫不成器，在洪荒留下千古笑柄的弟子。阐教十二金仙中，广成子拉帮结派，想尽办法挤压着我的生存空间。

    我在阐教，从来都没有归宿感，那只是我漂泊的一个落脚站而已。

    入得佛教之后，我虽然要排在如来之后，与我原本的期望有不小的差距，但接引准提二圣总算待我甚厚，让我的上古佛界自成天地，连那佛教两位圣人也不过问其中。在佛教掌有实权的观音菩萨、文殊菩萨、普贤菩萨、护法韦护都是我从阐教带过来的亲信，佛教自如来以下，哪一个不对我恭敬有加？

    这一切，都让我体验到了一种在阐教从未有过的满足感。

    正所谓人往高处爬、水往低处流，连那向来标榜忠义的孔宣儒家，也有朱熹说出一句“人不为己、天诛地灭”，我燃灯只不过从东方跑道西方，寻找了一个更适合自己的地方罢了。

    难道这也有错？

    这个世界，于男人而言。无所谓忠诚，不过是背叛的筹码太低；于女人而言，无所谓贞洁，不过是出轨的诱惑不够！让那些无聊的指责与漫骂统统都滚蛋吧，我燃灯不是为别人活着，我是为自己活着！

    燃灯地心中暗暗对自己道。

    这时。有拘留孙佛上前。道：“南无上古燃灯佛。那地界燕京宋金战事已经打了几天几夜了。我等是时候前去了。”

    燃灯点了点头。也瞧不清是和表情。与上古六佛道：“南无阿弥陀佛。我等这便启程吧!”

    七位佛祖齐齐宣了声佛号间。身形已经冉冉飘起。

    就在燃灯快要离开地灵山地那一瞬间。燃灯回头望了灵山一眼。然而就是在那一瞥间。燃灯竟然发现灵山之上那挺拔地菩提树一棵棵地全部枯萎。盛开地金莲花一朵朵地全部凋谢。万千佛子端坐在地。齐齐颂那《往生咒》。彷佛是在为这些菩提树与金莲花超度解脱。

    燃灯身形猛地顿住。停在了灵山上空。眼睛往下。紧紧地盯住灵山上地一切。

    灵山还是那座灵山，菩提树还是那颗菩提树，金莲花也还是那颗金莲花……难道只是自己的一个错觉么？

    拘留孙等上古六佛浑不明白发生了何事，只得又飞了回来，一脸疑惑的望着燃灯，燃灯平时行事虽有点不计手段。却也算得上杀伐果断，今日为何变得如此磨磨蹭蹭起来？

    “众位佛祖，你等观这灵山，可有变化？”正所谓景由情生，燃灯情不自禁的心中一颤。

    拘留孙等将这灵山看了又看，也没觉得有什么不妥之处。上古六佛对望一眼，毗婆尸佛双手合十，道：“南无阿弥陀佛，怕是如今佛教乃是多事之秋。上古佛祖着相了！”

    毗婆尸佛乃是准提大弟子。在佛教也是得道高僧，身份尊崇自不必说。燃灯听得毗婆尸佛之言。想了想也觉得有道理，自己在地界东胜神州与西贺牛洲来回奔走，血腥杀戮经历的太多，心神确实没有刚来佛教时的宁静了。

    看来这次自己在地界燕京事毕后，得好好地闭关修炼一段时间了，管他封神如何发展。

    准提暗暗的打定主意，伸手一挥，率领着上古六佛重新起行。

    地界，燕京城外。

    城墙下堆满了缺胳膊少腿的宋金两国士兵，方圆十里的土地都被染红，再不复以前的黄土模样。前几日地鲜血已经干涸，而今日又有鲜血挟带着人肉沫从那上面流过。

    空气中飘荡着浓浓的腥臭味，直让人闻之欲呕。那些平日里最喜欢食人尸体腐肉的鹰鹫，都远远的在天边盘旋，不敢飞到这燕京城的上空来。只有一堆一堆的绿头苍蝇，在那“嗡嗡”的叫得欢快。

    攻坚战中，向来是攻城一方吃亏大，况且燕京城为辽金两国经营数百年，早已是地界有数的雄关铁錾。宋军虽然英勇，奈何新兵居多，缺少训练，几次攻上城墙，都被金军死守杀退。

    攻城战打到第五日，宋金双方都是筋疲力尽，百万宋军，如今还有四十来万，而四十万金国将士，仅余下十万不到，而下双方再也无力继续纠缠下去，只得就地休整一番。

    大宋元帅营帐内，岳飞一脸悲愤的望着躺倒在担架上地杨再兴，杨再兴已经成了一个血人，胸口被划开了一道半尺长的伤口，鲜血还再汩汩的望外流着。

    杨再兴做战英勇，身先士卒，在率领大军登上燕京城楼，眼看就要站稳脚跟之际，突然从燕京城远方飞来四道身影，个个生得凶神恶煞，当先一人抽出一把宝刀对准杨再兴劈来，杨再兴以金仙中期修为竟然没有抵挡得住，被一刀劈下了城墙。

    “元……元帅当心，那金军来的四……四人修为，怕是不在元……元帅之下！”杨再兴的眼神中的光芒慢慢涣散，声音越来越低，道：“末将无能，却是要随高……高宠兄弟而去了！”

    在岳飞从狮驼山带来的八健将中，杨再兴与高宠修为最高，感情也最是要好，没想到两人在洪荒三界一起闯过了亿万年的风雨，却倒在这宋金封神量劫的战场上。

    杨再兴突然坐将起来，对着北方，提手望前一指，双目怒睁，用尽浑身力气，仰天狂吼道：“恨不能屠尽金狗，还我河山！”

    杨再兴胸前地那道伤口“喷”地飚出一道鲜血，直溅一丈来远。

    一道真灵从杨再兴身上逸出，直向那封神榜飞去……

    岳飞率领着同样满身创伤的牛皋、张宪、岳云三人向着杨再兴一拜，这些日来，一个又一个地袍泽兄弟战死在沙场上，让几人已经忘记的哀伤。

    岳飞上前一步，伸出一张大手，将杨再兴的双眼合上，静静道：“兄弟，你的鲜血不会白流，你的心愿，只要我们大宋还有一个人活着，便要替你完成！”

    燕京城内，金军大殿内，同样一片惨云愁雨笼罩在金军统帅金兀术与秦桧的心头，宋军的伤亡虽是金军的两倍，可大宋有人口九千万，而妖族控制的北俱芦洲金国，人口一共只有八百万不到，这么打下去，早晚会将北俱芦洲妖族打个精光。

    “赤须蛟在此多谢四位妖帅前来相援。”金兀术朝堂下的四大妖帅行了一礼道：“却不知老师让四位妖帅带来了什么吩咐？”

    将杨再兴一刀劈下城墙的，正是那四大妖帅中的飞廉。

    四大妖帅本来就不是很赞同当初妖族进攻人族，摄取气运，但陆压有命，四大妖帅也不得不从。今日四大妖帅在燕京城墙上走过一遭，看到宋金之战虽然只是凡人间的战斗，可是战况竟然比昔日巫妖大战还要惨烈万分，让在洪荒三界历练了亿万年的四大妖帅好不触目惊心，愈发的想结束这场战争了。

    不过，战争打到了这个地步，宋军双方俱是损失惨重，战争是说结束就能结束的么？那样，日后活着的人，到了九泉之下，如何去与昔日死去的战友解释？

    巫妖大战不是过去千万年了，巫妖两族如今在北俱芦洲还是一见面就死磕！

    四大妖帅之首白泽理了理心情，道：“少主在我等前来之际，嘱咐我等当保全实力，静待佛道两教来援！”

    说到这，白泽却是皱了皱眉头，那道教便也罢了，为何那与妖族有盟约的佛教，在这燕京大战都快打完了，还没有人员前来？

    恩，加油！色佛的月票已经是第102名了，色佛现在的目标是冲进前100名！拜谢！

第四章 教化 第七章劫争七六节 轮回杖闪（第二更）

    以燃灯为首的佛教上古七佛已经来到了这燕京城虚空之上。

    那遍地的尸体残肢，实在没有那插足之地，使得上古七佛直皱眉头。所谓“人靠衣装，佛靠金装。”，上古七佛虽然是第二次来到这宋金战场，但佛祖的气派还是要有的，怎么也得氤氲遍地，梵香袭人，让一众宋金老百姓沐浴上古七佛的慈悲济世，而心生皈依之心吧！

    燃灯在灵山遇了那一遭事情后，明显还没有完全的摆脱其中的阴影，不自觉的就在脑海中回放那使得自己心惊肉跳的场景。

    燃灯在心中叹息一声，唱了声佛号道：“南无阿弥陀佛，诸位佛祖，既然是走个过场，我们也还是将事情做得十足，也好早来早回！”说罢，便要与上古六佛一起现身。

    “走个过场，依贫道看来，那倒未必！”就在燃灯等人行动间，突然在耳边响起了一清晰的道声音。可这笑声在燃灯等人听来，却无异于这世界上最恶毒的魔咒。

    燃灯的面色瞬间就变得惨白，在这一刹那，燃灯也是明白了，自己在灵山上看到的那些怪事并不是幻觉，而是自己对自己命运的一种预感。

    在燃灯的眼前突的凭空出现了一男一女两道身影，男的着一身青色道袍，面容俊朗，头上挽一个发髻，手中提着一根三尺松柄拐杖；女的生得花容月貌，端庄温柔，一袭淡黄长裙，掩盖着娇俏的身躯，双手捧着一个黄橙橙的金斗。

    不消说，自然是那李松云霄二人了。

    李松也不理会上古七佛那诧异惊惧的表情，只轻轻一笑，摆弄了一下手中的轮回杖，彷佛遇见了多年未见的老友。在君子之交淡如水般的打着招呼：“方才燃灯佛祖说要早来早回，却是错的厉害，燕京宋金之战行将结束，几位佛祖可谓来得不早；至于早回么？几位佛祖却是要看机缘如何了！”

    “玄木。你好歹也是那有头有脸地人物，却是如此卑鄙，行这偷袭算计之事？”燃灯情知今日李松乃是哪个有备而来，此刻却是只盼望西方两位圣人早点到来，因此倒也不怕和李松打嘴仗，在那破口大骂。

    “偷袭算计么？贫道今日乃是与你等光明正大的厮杀一场，甚至不计较你等以多欺少。谈何偷袭？至于算计么，难道要贫道跑到佛教灵山门前告诉于你，说是我玄木岛道人今日要对付你不成？”李松也不在意燃灯的辱骂，依旧是那副淡淡表情道：“今日贫道却是给你等七人指定两条道路，看你等如何选择？”

    虽然明知李松没有什么号心思。上古七佛眼睛还是一亮。拿眼睛看着李松。听着李松继续地说下去！

    在求生地本能面前。没人会放过任何一次机会。毕竟。眼前地这个李松。甚至在很长一段时间内冠以洪荒继红云大神后地第二个好好先生。

    但是。李松接下来地话语。却使得上古七佛脸上地表情瞬即由希翼转向了屈辱。李松道：“一条路便是你们自尽已谢天下。这样地话。你们至少可余得一丝真灵上那封神榜；一条路便是由贫道出手。送你们一程。不过上不上得了封神榜。却要看你们地造化了！”

    李松说完这句。一步一步地向着以燃灯为首地上古七佛走了过去。

    “布阵。快布阵！”燃灯毕竟也是见过风。经过浪地人物。朝着六位面显恐惧。已经惊呆地上古佛急气败坏地大吼道：“玄木并未成圣。未免就破得了我等地上古七佛大阵？！”

    拘留孙等上古六佛如梦初醒。赶忙各祭宝贝。占好方位。齐齐宣了一声佛号。“轰”地一声。那上古七佛大阵便已摆成。

    李松看着这金光缭绕。遮云蔽日的上古七佛大阵。却是面带不屑，要论威力。上古七佛大阵怕是和昔日在轮回地狱时，药师佛一人以两大先天灵宝九品莲台以及七宝妙树摆下的佛教金刚菩提大阵相差不远。

    那金刚菩提大阵仍然被李松强行破了，那时的李松，无论是修为还是法宝，能及现在李松地万一么？

    李松倒也不大意，一手托起那后天功德至宝天地印，一手倒提本命先天五行法宝轮回杖，又是一声大喝：“起！”便见那数千年没有动用过了的丹田内的松子已经浮现在头顶之上。

    如今地松子还是如以前那般垂下千万条七彩功德霞光，将李松身体牢牢的护住，不过松子本身却不复以前那般青幽，反而是青、黄、赤、白、黑五色光芒在上面相交辉映，此起彼伏。

    这便罢了，在这松子之上，李松还顶着那号称洪荒第一乌龟壳，散发着幽幽混沌气息的先天至宝混沌钟。

    李松衣诀飘飘，大踏步的走进上古七佛大阵中去，云霄手持混元金斗远远的在虚空观望，秀目如水，却是没有一点担忧。

    这上古七佛大阵在外边看来金碧辉煌，处处透露着祥和安宁，彷佛便是一个佛教的道场，供世人得以灵魂安息地地方一般。

    可里面却浑然不是这般模样，恍然似换了一个世界，这边有开膛破肚之刀，那边有断头切腹之钩；这边在剐肉扒皮，那边在敲骨抽筋……处处冤魂在哀嚎，时时厉鬼在怒吼，凡世间能想到的种种刑具刑罚，这里全部多有；凡世间想不到的，这里也有！真个是凄凄惨惨戚戚，让人望而生畏，几欲晕阙。饶是李松两世的见识，此刻也觉得自己孤陋寡闻起来。心道这哪里是佛教的上古七佛大阵，这分明就是幽冥地狱专门用来惩罚在世间犯了过错的十殿阎罗处。

    李松倒也料得不差，佛教有横三世佛，竖三世佛。其中竖三世佛便是这上古佛燃灯佛、现在佛释迦牟尼佛、未来佛弥勒佛，分别象征着投入佛教的人需要历练前生、今世、来生一般。

    竖三世佛祖各有一个大阵，分别为燃灯的上古七佛阵、释迦牟尼如来的金刚伏魔阵（五方佛大阵）、弥勒佛地西天极乐阵。

    每一位信仰者在入得佛教后，便首先要经历燃灯地上古七佛阵，在阵中，信仰者会见识到只有十殿阎罗处才有的种种刑罚。这个大阵会告诉信仰者：人生在世，谁无罪过，你们下地狱不是去投胎转世地，是去受苦受难的……

    然后信仰者便进入释迦牟尼如来的金刚伏魔阵，恩，既然你害怕了，不想下地狱了，那不能重生怎么办？不要紧，还有我们佛教可以让你皈依，在这里，你要放下一切心魔，虔诚的诵经念佛。

    经过了金刚佛魔阵后，信仰者便可以去弥勒佛的西天极乐世界了。顾名思义，极乐世界，便是让信仰者灵魂安息的地方，这个地方会告诉信仰者：怎么样，我没骗你吧！（色佛备注：此处删除有可能被和谐的论调256字，汗！）

    李松才一进得大阵，便有无数的鬼魂将凄白的牙齿磨得嘎嘎做响，舔着猩红的舌头，舞着森森白骨十指，朝李松抓咬过来。

    就在这些冤魂快要到达李松身体的时候，李松突然大喝一声：“破！”，一股无形的气劲冲天而起，只见那飘浮在李松头顶上的混沌钟猛的一晃，化成了几百亩大小，蔓延开来，似乎欲将这上古七佛大阵硬生生的撑开一般。

    一力降十会，指的便是这般！

    “铛……”

    一声清越古朴的钟声响起，如那水波一般在大阵中荡漾开来，迅速向着四面八方飞去，那些鬼魂一闻到这声钟响，便嚎啕惨叫，身子“嗤”的一声，化作一团青烟，消失得无影无踪……

    整个大阵好一阵摇晃，隐隐约约间，依稀可见得一缕阳光射下，在大阵深处，有着几声轻微的闷哼传来，声音之小，尚不如那绣花针掉到尘土之中。

    但是有怎么能够逃过李松的耳朵？李松朝那处一声大喝道：“秃驴，纳命来！”抡起手中轮回杖，便朝那处狠狠的砸去。

    轮回杖上燃烧起青、黄、赤、白、黑五团融融的烈火，在这阴森的大阵中显得分外刺眼，就在这电光火石间，化成了一条五彩火焰巨龙，咆哮着向前飞去。

    但凡巨龙飞过处，管你是开膛破肚之刀也好，断头切腹之钩也罢，都是化成了一团火焰，顷刻间便烧成了灰烬……

    今日第二更奉上，兄弟们，看还能不能刮上几张月票，呵呵，拜谢！现在在月票榜上正好是第100名，爽啊，又干翻了几个！

第四章 教化 第七章劫争七七节 痛下杀手（第三更请求支持）

    轮回杖越往前行，便见阻力越大，李松冷哼一声，一手执那轮回杖继续前进，一手将头顶混沌钟摘下，黑色的大钟柄一下一下的撞在那混沌钟身之上……

    “铛”、“铛”、“铛”

    钟声彷佛来自三十六重天宫之外的宇宙深处，一声接着一声，似要响彻于整个天地三界，有似仅仅发音于李松身边的方寸之地……

    似虚还幻，亦虚亦幻……无人分得清这钟声来于何处，也无人分得清这钟声响于何处？

    一切的阻力，一切的迷离，皆在这一声声钟响中，尘归尘、土归土，烟消云散。

    也不知轮回杖飞行了多久，李松突然身形一顿，猛的踩住前进的脚步，大喝一声道：“开！”，抡起轮回杖，挟带雷霆万钧之力，便望前扫去。

    在李松的前方，那大阵中间的阴霾已经暗淡，取而代之的是薄薄的金光射出，隐隐有梵香异彩，万佛诵经声传出。那里面，彷佛是一众佛教佛子们的天堂。

    李松却知道，这里正是那佛教上古七佛大阵的阵眼所在。以极尽端庄神圣的阵眼，布下这极尽凶煞阴冷之大阵，不得不说，燃灯确实也是本事了得。

    却是在轮回杖一接触到这大阵阵眼，并无半点声息，有如钢棒敲上了棉花团，极硬碰上了极软，让人觉得分外的不可思议。

    只见那轮回杖的顶端，一团团五色火焰，“轰”的一声爆裂开来，化作无数的小火苗，如跗骨之蛆，依在这大阵阵眼之上燃烧起来，瞬时间，“噼啪噼啪”的火苗扑腾声，不绝于耳。

    先天五行之火出世。这世间还有什么是不能燃烧的？但见那火苗越来越小，终于在李松目光的注视下慢慢的熄灭……

    整个上古七佛大阵已经烟消云散。在李松面前地虚空之上。燃灯面色惨白地端坐在那里。嘴角流过一丝血迹。眼神中透露着几分恐惧；在燃灯地身后。拘留孙等上古六佛东倒西歪地躺着。每个人身下都是一滩殷红地鲜血。

    大阵既破。除燃灯外。其余六位金仙修为地佛陀再无一战之力。

    李松豪不理会几人。横提轮回杖。迈开脚步。便望前行……

    “咚”、“咚”、“咚”

    整个天地三界静逸得可怕。一丝声响也没有。唯有李松踏在虚空中地脚步声。在那里不紧不慢地响起……

    或许那不是脚步声。是上古七佛地心跳声。李松地脚步彷佛便是踩在上古七佛地心脏之上。使得众人地心跳都随着李松脚步地前进而跳动。使得谁也没有了再战地勇气。

    那是一种想要呼吸，却被人捂住鼻子的感觉。那是一种想要呐喊，却被人捏住喉咙的感觉。

    李松还在一步一步的前进，上古七佛只觉得自己离死亡愈来愈进。

    修为最低的迦叶佛突然便“哇”的一声。趴在那里干呕起来……

    尸弃佛性子最烈，间的迦叶样子，猛的一声喝道：“我等唯有死战而已，又何须畏惧？”尸弃佛挣扎着盘腿曲坐，捶足擂胸间，将舌头一咬。一口鲜血喷出，浑身金光顿时大作，朦胧间有佛教“”字弥漫期间。

    尸弃佛抡起手上地戒刀，朝着李松狂吼道：“贼子，我与你誓不两立，做鬼也不会放过你！”如一头发疯的公牛见着了红布，凶神恶煞的向着李松扑过来。

    既有必死之心，自有必死之举，尸弃佛使用佛教解体**。或不能喝李松同归于尽。却也不想与李松好过。

    所谓死士，便是那些为了信念而献身地人！不管他们的信念如何。李松对于这类人，从没有半点瞧不起之意。

    李松神情肃然，双目精光四射，旋即大喝一声间，道袍鼓胀，轮回杖影翻飞，便迎了上去。

    一声闷哼传出，一颗光头伴随着一篷血雨在虚空散开，只见尸弃佛的身子还是保持着方才前进的姿势，双手还紧握着那把戒刀，可脑袋却是不见，鲜血如喷涌的泉水一般，就从尸弃佛那断了的脖子上往上冒。

    流血总有尽时，喷涌地鲜血慢慢的变小，又慢慢的停将下来。尸弃佛的尸体横着倒了下来，从虚空中直向下面的燕京城掉落下去。

    隐隐的听得“噗通”一声，一切便又复归平静。只有一道真灵直向那封神台飞去！

    “咚”、“咚”、“咚”……李松甩了甩轮回杖上的鲜血，又继续开始向着余下的上古六佛走去……

    这一刻，李松不是那个高高在上的先天甲木之精、人族圣父，李松只是一个屠夫，一个侩子手。

    毗婆尸佛、毗舍婆佛、俱那含牟尼佛三人看到尸弃佛倒下地那一瞬，眼光中透出一阵哀怜。亿万年来，四人一起拜倒在准提门下，又一起同为佛教上古佛，感情自是深厚无比。

    毗婆尸佛等三人双手合十，脸上神态安详平静，遥遥向着西天方向宣了一声佛号，决绝地对望一眼，也是各自一声长啸，如尸弃佛一般，顿足擂胸，咬断舌尖，口吐鲜血自爆着向着李松飞扑过来。

    “轰”、“轰”、“轰”

    在一片轮回杖影翻飞中，又是三声巨响，在绝对的实力面前，毗婆尸佛等三人注定只能求仁得仁，为封神榜补上了三个空缺。

    这时候，那迦叶佛也是清醒过来，环眼一顾间，却是见身边已经只有燃灯佛与拘留孙佛两人。

    迦叶缓缓地站起身来，面向西方，慢慢的闭上双眼，右手拇指与中指相交，其余三指自然舒展，一袭淄衣猎猎风尘，无端的使得迦叶有了几分飘逸。

    迦叶眼中蕴含着无限的怜悯，看了身边的燃灯佛与拘留孙佛一眼，脸上却是露出一个会心的笑意，彷佛这一刻，迦叶不再是上古七佛中的最后一个，而是一开宗立派的佛教祖师爷。

    迦叶低低的吟道：“吾有正法眼藏，涅妙心，实相无相，微妙法门，不立文字，教外别传……”

    昔日迦叶在灵山之巅听如来讲道时，如来捏笸箩花一朵，闭口不言，三千佛陀无人知如来之意，唯有迦叶会心一笑，正是这一笑，才有那旷绝千古的佛教禅宗。

    吾本来兹土，传法度迷津。一花开五叶，结果自然成。这才有后来的达摩祖师东度，六祖慧能将之在东土发扬光大。

    迦叶的脚底下腾起一团团金色祥云，漫天的金莲花突然纷纷洒洒起来，和着那金色祥云一起将迦叶环绕，迦叶便在这朦胧间，带着笑意，突然消失不见，唯有一道真灵直向那封神榜而去。

    上古无佛或解体，或自爆，那拘留孙佛已经惊呆了，只在那里痴痴傻傻的坐着。燃灯却是一直不发一言，冷眼旁观。

    在燃灯的心中，李松此次伏击上古七佛定然是早已经掩盖了天机。上古五佛为那准提圣人的亲传弟子，上古五佛既亡，准提断没有不知之理。

    就像上次商周封神量劫，通天掩盖天机，使得云霄折了阐教十二金仙，却是在十二金仙修为尽损时，原始就察觉到了。

    可现在上古五佛都全部死了，还是不见西方佛教的天空有任何动静。难道，李松的修为真能高到这种地步么？

    那上古七佛之首的燃灯突然摇摇晃晃的战将起来，猛的喷出一口鲜血，脸如死灰，指的西方须弥山方向，形态若疯，喃喃道：“原来如此！原来如此！你等好狠的心思，可叹我燃灯聪明一世，竟然死到临头，才知道自己做了你们的弃子。”

    李松见得燃灯如此表情，心中一惊，但转念间突然就想得个透彻，顿时便哭笑不得。原本自己想做个杀手，没料到今日却为佛教两圣做了个打手。

    西方佛教，须弥山，接引准提二圣一直在念着佛教《往生咒》。

    “南无阿弥陀佛，我接引日后为圣，却是再难心安！”接引双目通红，蜡黄的脸上满是愧疚，对着身边的准提道：“师弟，是我对不住你！”

    “师兄，毗婆尸等五人身为佛教中人，为了佛教传承而做出牺牲，也算是死得其所。”准提紧闭双眼，可还是有两颗豆大的浊泪从那枯瘦的脸上滴落下来，“叮咚”两声滴在那准提身下的八宝池里，瞬即和那八宝池水便融成了一片，没了踪影。

    道友们，色佛第三更奉上！这一章色佛改了又改，很不满意，众位道友将就着看看！惭愧！

    顺便请求众位道友的支持，有票票的给点票票，能订阅的给点订阅吧，跪谢大恩！

第四章 教化 第七章劫争七八节七九节 卑哉燃灯佛 悲哉拘留孙（二合一章节请求支持）

    准提此生，只收了五个弟子，俱是在佛教还为西方教时便收下的。正是那佛教上古七佛中的五位毗婆尸佛、尸弃佛、毗舍婆佛、俱那含牟尼佛以及迦叶佛，其中迦叶佛在保护释迦牟尼如来的时候身死重生，又被如来收为大弟子。

    今日却是一朝齐丧。

    准提一脸痛惜，口中却是淡淡道：“为了安然度过此次封神量劫，那太上老君人教，舍弃了于功德有亏的蜀山派；玄木岛玄木道人为了不使儒法两家内乱，召回了地界已呈衰败之象的法家，转而全力支撑儒家；我等佛教为什么不能壮士断腕，弃舍那自从药师佛逝世后，便日渐泯灭，沦落尘俗的小乘佛派？！”

    昔日轮回地狱一战，小乘佛派之主南无本师药师佛被李松逼得自爆，小乘佛派陷入了群龙无首的境地，几乎名存实亡，后来接引准提二人为全得佛教气运，好让佛教在东土大兴，将这小乘佛派之主的位子

    燃灯为扩充实力，使得小乘佛派可迅速与大乘佛派相抗衡，便指使门下三大弟子善无畏（欢喜佛）、金刚智、不空广收信徒，四处布道。

    许多心性不稳，根骨浅显者便借此机会机会进入了佛教，虽说佛法无边，可渡尽世间可渡之人，但哪里能有有那般神奇？

    这些人有了佛教的庇佑，慢慢的便胆大妄为起来，更有那小乘佛派门下大弟子善无畏，也没耐得住红尘寂寞，在与人苟且私通后。为逃脱罪孽，便称参悟得了欢喜禅法，并自命为欢喜佛。

    欢喜禅法的问世，让一众原本被佛教清规戒律牢牢管制的和尚们顿时便找到了宣泄的方法，那尊崇圣洁地佛教寺庙变成了聚众宣淫的殿堂，时有欺男霸女的丑闻传出。

    日复一日间，佛教在一些老百姓的眼中，竟然成了藏污纳垢的地方。

    正所谓“万恶淫为首”，这等事情。自然于佛教功德有大亏，佛教本就气运不足，如此一来，愈发的雪上加霜了。若还不整顿，怕是要成为压死骆驼的最后一根稻草。

    接引准提乃是有大毅力、大智慧、大决断之人，眼见小乘佛派一天不堪一天，佛教在此次封神量劫中被玄木岛牢牢的压制住，又见老君在蜀山灭亡时候的作为，两人心中自然也有了想法。

    上一次商周封神。上清圣人通天教主截教之败。败在通天妄图保全所有门人。接引准提乃是过来人。怎么会犯与通天同样地错误？

    但燃灯昔日叛阐教而投佛教。在佛教地位显赫。为佛教地发展立下了汗马功劳。接引准提若直接出手对付燃灯。保不准就会让佛教人人自危。分崩离析。

    李松在燕京城外击破上古七佛大阵时。接引准提二圣便算出了李松地意图。干脆将计就计。对李松所行之事不闻不问。

    一则可肃清佛教。二则也让余下地佛教门人同仇敌忾。全力对付玄木岛。准提所有地门人都死了。圣人道统无法传承。大家自然不会怀疑到接引准提二人地头上。

    接引准提二人也不怕佛教就此实力大损。反正二人已经与道教二圣有了默契。要在宋金最后一战时。圣人齐出。对付玄木岛。

    却说燃灯在此时也是明白了佛教二圣地心思。一时间忽而恨怒交加。忽而哀影自怜。宛若发疯了一般。

    李松见得燃灯神情，心中也是暗叹，这世上之事，天网恢恢。疏而不漏。善恶到头，终究有报啊！

    燃灯乃是那种为达目的不择手段之人。昔日黄花山下破赵公明与十天君的十绝阵时，先遣门下弟子祭阵，然后又偷袭赵公明夺得阴阳珠，燃灯在夺得阴阳珠后，便一声不吭的躲起来修炼，作为阐教副掌教，扔下十二金仙来应对那准圣修为的云霄。

    而后便是做出了这是时代，天地不容神鬼共愤地率众叛阐投佛之事。

    没想到到头来，燃灯自己也被别人抛弃了。

    就在李松感慨之际，燃灯突然眼中放过一道精光，仰天长啸道：“我燃灯发誓，自今日起，从此不再归属天地三界，再不看人脸色行事！”

    话才落音，燃灯突然五指疾张，一把抓起那仍然呆坐在地上的拘留孙佛，拘留孙被燃灯举在空中，浑身动弹不得，终于清醒了过来，朝着燃灯急促的喊道：“南无燃灯佛，你这却是为何？”

    “你等想要就此对付于我燃灯，却是休想！”燃灯那枯瘦的面庞上满是狰狞，鼻子眼睛都挤到了一处，双目通红得几乎滴出血来，吼道：“我能为何？我不过是为了自己罢了！拘留孙佛，今日我若脱得危险，日后定会为你讨得公道，将这玄木岛，将这佛教，尽皆要屠个鸡犬不留，让他们为你陪葬！”

    燃灯突然“桀桀”怪笑起来，伸手一甩，便将那拘留孙佛当做石头一般，直朝李松砸将过来，自己却是借着这一甩之力，反身便往虚空中逃去。\\\\

    燃灯以准圣后期巅峰修为全力一击，自然非同小可，李松也没有想到燃灯竟然无耻到这种地步，连拘留孙佛这个唯一的忠实死党也能弃下求存，就在这一楞间，拘留孙那硕大的身躯已经直挺挺的临到身前。

    恩，今日反正已经杀了数人，也不在乎再多这一个！李松擎起轮回杖，就要朝拘留孙劈去，却是在这一刹那间，李松瞥见了拘留孙那紧闭的双眼里留下了两行清泪。

    在这关头，你是在感叹自己亿万年生命的即将结束？还是在为跟随了燃灯这样一个卑鄙小人而痛心？

    李松突然心中便起了恻隐之心，想来这拘留孙在此刻也是生不如死吧！既然如此，自己又何苦再造杀孽？

    李松大喝一声：“起！”双手挥动间。那轮回杖如一架大风车般急速地转动起来，就在这转动间，一道道七彩功德霞光流溢出来，一层层、一叠叠，挡在拘留孙面前。

    却是就在这电光火石的一瞬间，那燃灯已经飞远。李松望着燃灯那越来越小地身影，却是面无表情的摇了摇头，叹道：“天作孽，犹可恕；自作孽。不可活！你如今所行，便是那道祖鸿钧来了，也救你不得！”

    燃灯在迅速的向前飞行，见得李松并没有追过来。顿时心中大安。

    哼！昔日妖师鲲鹏在不周山下偷袭了红云，后又在巫妖大战前逃出，为天地不容，于北海中避过了风头后，现在还不是活得滋润？我燃灯之能，不在那妖师鲲鹏之下，难道这天地之大。还没我的藏身之所么？

    燃灯突然间却是想到了那被自己当做逃生工具地拘留孙，心中也是好一阵痛，自己入得洪荒三界以来，怕是唯一对自己忠心耿耿的人，便是这拘留孙了。

    燃灯瞬即却是又面目狰狞起来，玄木岛、佛教，我燃灯发誓，定然再不会与你们好过，总有一日。要让你们后悔今日的所作所为。

    就在燃灯咬牙切齿间，蓦地耳边一道清丽的声音响起：“燃灯道友，你我故人千万年不见，今日贫道却是在此恭候大驾多时了！”

    燃灯心中大惊，暗道不好，只见远处一道淡黄身影闪过间。便觉一片模糊，整个身子彷佛遇到了一股强大的拉扯之力，进入了另外一个空间。

    待得复有光亮出现时，映入燃灯眼帘地，是一片无边无际的漫漫黄沙，黄沙在太阳的照射下，金光闪闪，其间有一条不知源头在哪，也不知流向何处。荡漾着五色光芒的小河。在弯弯曲曲地漫延过……

    难怪李松没有继续追杀，原来早就有和李松一起前来地云霄。摆好了九曲黄河大阵，只等着燃灯往里钻，若是在平时，燃灯与云霄修为差不多，云霄未免就能如此轻易的困住燃灯。

    可今日燃灯人心惶惶，只顾着逃命，一不小心，就着了道。

    那拘留孙见过了李松击杀毗婆尸等五佛，此刻只当自己必死无疑，却是并没有那骨折肉散，撕心裂肺地感觉传来，反而如撞在了一堆棉球上，缓缓的停止了前进。

    莫非，这玄木道人还要折磨与自己一番不成？死便死矣，自己也不再受那份屈辱，拘留孙心中暗暗打定了主意……

    “你走吧，我不杀你！”拘留孙却是听得自己的耳边传来一声微叹，正是那李松的声音：“洪荒三界乃是是非之地，并不适合于你这等人存在！”

    拘留孙惊诧地睁开眼睛，却是见李松背对着自己，青衣纷扬间，那提在手上的轮回杖已经不见。

    拘留孙却是没有半点劫后余生的喜悦心情，只觉灵魂好一阵空虚寂寥。

    我走，我走到哪里去？去那个舍弃了自己的佛教上古佛境，还是去那个被自己舍弃了的阐教夹龙山飞云洞？

    天地虽大，哪里还有我拘留孙的容身之所？拘留孙惨然一笑，看着那静静立着的李松，突然间便有了一番想要倾诉的冲动。

    拘留孙幽幽道：“道长，我有一番故事，你愿一听么？”

    李松回过头来，看着拘留孙的神情，瞬即就明白了拘留孙之意。李松盘膝蹲坐在拘留孙面前，点了点头，道：“你说吧！你我虽非同道中人，但我也知你向来性子恬淡，不好名利，许多事情我也很是想知道！”

    在玉清圣人元始天尊门下地十二金仙中，拘留孙向来以淡泊宁静的形象示人，从不与人争端，也不计较名利。在随燃灯叛逃佛教的四位金仙中，文殊、普贤、观音皆是因为在万仙大阵中和准提结下了因果，只有这拘留孙乃是因为与燃灯交好，心甘情愿的背负骂名。

    四位金仙入得佛教后，文殊普贤成了万佛之祖释迦牟尼如来的协侍。观音更是成了接引圣人的协侍，为佛教八大菩萨，名利双收。可拘留孙却是随遇而安，呆在那上古七佛中，做了一个闲散人士，还不如在阐教那般风光。

    “昔日盘古大神开天辟地后，四肢头颅化成了五岳，却是有一根小指头也化成了一座高山，那座山便是灵鹫山！”拘留孙眼中显现了迷离。那原本颓废地脸上也是有了几分光彩，接着道：“在灵鹫山顶上，有一块石头，日日在那里受吹雨淋日晒雪浸！”

    灵鹫山。便是那燃灯在阐教的道场，原来这拘留孙与燃灯在进入阐教之前就已经相遇了。李松心中恍然大悟，却是也不打断拘留孙的话语。

    “突有一天，在石头旁边长出了一株黑莲，那黑莲能吸收天地灵气，那时候，洪荒灵气甚是充足。黑莲吸收而不能完全炼化的，便存贮于身旁的石头之上，如此千万年过去，那块石头也有了灵智！”

    “黑莲在亿万年后，终于修炼成了一名成形，自号燃灯道人，并在灵鹫山上寻了一洞府名为元觉洞，而那块石头依然还在山顶上继续的修炼“终于有一天，那块石头也修炼成形。自名拘留孙，这块石头便是我，我化形后的第一件事情便是去那元觉洞寻找那让自己有了灵智的燃灯，却是发现燃灯不在，到洪荒游历去了，我于是也踏入了洪荒。在那不周山脚下遇见了寻找门人的阐教玉清圣人元始天尊，元始天尊与我道，那燃灯已经做了他阐教地副掌教，我想了想，便拜入了阐教门下。”

    李松听到这里，顿时便将先前地疑惑想得明白，原来这拘留孙与燃灯之间还有这样一段故事，燃灯虽是无意，也算得上是点化了拘留孙。拘留孙一直怀着报恩的心情跟随着燃灯。难怪会弃老师元始天尊于不顾。燃灯自私自利之人，却能收得拘留孙这样地死忠。不得不让人感叹世事地无常。

    “没有燃灯，何来我拘留孙？于是我便弃道义不顾，随燃灯一起弃阐投佛，到了佛教后，接引本来是想以我和慈航（观音）二人为协侍，可燃灯与我说，那接引准提虽任命燃灯为上古佛，却是派下了准提的五个弟子毗婆尸等人来制约燃灯的权利，我想也不想，便与那佛教接引圣人说，我不愿为圣人协侍，我只想静静的做一个悠闲的上古佛！”

    李松一声苦笑，心中却是动容不已，这观音菩萨乃是如今佛教在东土的第一人，在那后世，观音菩萨与财神赵公明乃是在人族享受香火最多的二人，拘留孙却是如此便放弃了跟随圣人身边，与观音并列地机缘。

    “也罢，到了今天，我拘留孙是终究还清了燃灯的点化之恩，还清了接引的赏识之恩！”拘留孙那平静的脸上终于浮现了一丝笑意，彷佛是亿万年的心愿终于得偿后的那一种解脱。

    “见身无实是佛身，了心如幻是佛幻，了得身心本性空，斯人与佛何殊别。”拘留孙唱的是一句佛曷，正是那上古拘留孙佛的本名佛曷。

    却是在拘留孙念着这佛曷的同时，拘留孙地模样也在缓缓的便发生了变化，那方头肥耳慢慢的变得清瘦，头上的肉髻在一个一个慢慢的消散，又重新长出那黝黑的头发来，那身上地白色淄衣慢慢的就变成了道教的九宫八卦道袍。

    待得拘留孙的佛曷唱完，拘留孙再不复方才的模样，音容笑貌间，正是那昔日洪荒赫赫有名的阐教十二金仙之一的夹龙山飞云洞拘留孙道人。

    “交光日月炼金英，二粒灵珠透室明，摆动乾坤知道力，逃移生死见功成，逍遥四海留踪迹，归在玄都立姓名，直上五云云路稳，紫驾朱鹤自来迎！”拘留孙又是念出一段歌谣，这一段却是拘留孙为阐教金仙时的出场歌谣。

    “老师啊，这世上拘留孙唯一对不起的人便是你了，对不起你亿万年地教导之恩……”拘留孙突然泪流满面，双手捧着那捆仙索，朝着昆仑山玉虚宫方向跪倒，行着那三跪九叩大礼，“咚咚”做响间，鲜血已经从额头滴落在地。

    “不肖弟子拘留孙无颜存于世间，在此只能以身向老师请罪……罪，为老师肃清我阐教门……门风……”拘留孙说着说着，声音越来越小，口角溢出地一缕鲜血却是越来越大，终于，没有了声音。

    拘留孙的身子还是原来那般地姿势在跪着。

    一道真灵直向那封神榜飞去，在两次封神量劫中，拘留孙竟成了原阐教十二金仙中上榜的第一人。

    在那昆仑山玉虚宫，一向冷峻孤寂的玉清圣人原始天尊此刻已经是满脸潮红，眼含热泪，还真是洪荒三界以来的第一次。

    原始现在修为越来越高，早已没有原来那般的计较了。这千万年来，原始也时常在想，为什么自己精挑细选的阐教门人，无论是修为还是心性，都要远远的比不上截、人、佛、玄木岛四方；自己这当老师的，有时候是否真的太过于偏颇。

    这也是为什么以原始酷爱面皮的性子，没有去找文殊普贤等四人麻烦的原因。

    这一刻，原始终于顿悟！

    那个不周山下淳朴憨厚的石头啊！原始遥遥的望着那跪着的身影，喃喃道：“你为什么不回来呢？为什么不回来呢？……”

    佛教须弥山，八宝池边。

    接引准提二人彷佛忘记了一切的哀伤，只在一遍一遍的念着那《往生咒》……

    李松没有阻止拘留孙的自尽，或许对于此刻的拘留孙来说，死，便是那最好的解脱……

    李松看着拘留孙的尸体，长叹了一口气，挥手一拂间，一道七彩功德霞光便飞入那拘留孙的尸体之内，紧接着，拘留孙的尸体便一闪而逝，向着拘留孙生前在阐教的道场夹龙山飞云洞而去。

    日后你在封神榜上劫满后，那一丝真灵便直接寻回这尊肉身吧！对你这赤诚之人，我愿意小小的逆一回天，这也是我唯一能为你做的了。

    就在这时，李松突然听见一阵电闪雷鸣声传来，身周的气流好一阵的晃动，彷佛连那虚空也发生了地震一般。

    李松面露凶光，擎起轮回杖，冷哼一声，身形一闪，便望那处赶去。

    却说那云霄以混元金斗布下九曲黄河大阵，困住了燃灯以后，云霄知道自己与燃灯修为差不多，自己虽有大阵，但燃灯法宝众多，自己怕也伤不得燃灯，因此也不催动大阵，只与燃灯在哪里干耗着，好等待李松的到来。

    云霄不急，燃灯却是又急又惧，自是急着想出来大阵，否则等到那李松赶到，自己哪里还逃得脱性命？

    燃灯也不含糊，一手托住那佛教六大后天灵宝之一的金钵盂，一手提着那天地四后天丁火之精的灵鹫宫灯，猛的一声大喝：“疾！”

    只见轰的一声，燃灯已经现了丈六金身，头上浮着一朵尺余白莲，一颗寸余大小的佛舍利，上面又有那黑白两颗阴阳珠闪耀，在阴阳珠中，有三千佛国的三千佛子在齐齐端坐，诵经念佛。

    燃灯一出手，便将那所有宝贝都用上了。

    第一次搞二合一章节，手打字都疼了啊，众位道友，随便给点什么票票安慰一下噶，色佛拜谢!

第四章 教化 第七章劫争八十节 咆哮的燃灯（第三更请支持）

    燃灯金身脑后显现一硕大的功德金轮，张口便是一字一顿的念道：“南无上古燃灯佛！”

    那阴阳珠阴阳两重天中的万千佛子齐声跟着燃灯一起高念：“嗡、嘛、呢、呗、咪、！”一句句声音化作了一道道金光，在阴阳两重天中缭绕。

    “轰”的一声，阴阳两重天融合在一起，化作黑白两条巨龙，直向燃灯脑后的功德金轮飞去，很快就撞在了一起，又迅速的消失不见。

    燃灯将那金钵盂望天空一抛，只见金钵盂滴溜溜的在虚空中转动，越转越快间，迅速便有了几百亩大小，金钵盂中金光四射，那些黄沙一被金光射中，便再也流动不得。

    燃灯手中的灵鹫宫灯中的那一点丁火之精火苗，突然便“腾”的飞出，向那些被定住的漫漫黄沙烧去，这一刻，那些黄沙彷佛便是火油，被那丁火之精沾之即燃，一瞬间，整个九曲黄河大阵便成了一片融融火海。

    云霄一袭淡黄长裙，脚踏着一朵七彩功德祥云，头上浮着两棵尺余青莲，无风自摆，远远看去，直如九天仙女降落凡尘，不沾人世间一丝烟火。\\\\\

    云霄一手擎着那混元金斗，将混元金斗的口子对准那九曲黄河大阵，一手捏了一个法诀，娇喝一声道：“起！”便见一道道金光从那混元金斗中如水一般流出，泄在那九曲黄河大阵之上。

    九曲黄河大阵，便如那九曲黄河，复又慢慢的从不周山脉流荡出来，不怕险阻，在东胜神州大地蜿蜒前进。

    是燃灯的大火，先烧了这片沙海。还是云霄的黄沙。先熄了这大火？昔年三清道教的精英，此刻终于对决到了一起。

    燃灯那蜡黄的面庞上慢慢地出现了汗珠，在燃灯地脸上汇聚，又慢慢的流到燃灯的下巴之上，一滴一滴的掉落下来……真不知准提那精瘦的身躯，能有多少汗水可流。

    云霄头顶之上的两朵青莲花。如遭遇了狂风暴雨，在那里颤抖地厉害，彷佛随时会倒下一般，让人看得胆战心惊……

    两人同出一脉，原本修行的都是道教圣人**。^^^^相互间算是知根知底；后来各有奇遇，燃灯入佛教修习了佛教圣人**。云霄上玄木岛修习了玄木功法，仍然是相差不大。

    眼下两人打到了这个地步，只有看两人对战局的把握能力以及耐力了。但两人的心态却是大有不同，燃灯始终要担心着李松的赶来。

    突然，燃灯心中闪过一丝悲悯，燃灯知道，那拘留孙已经死去。顿时燃灯那满布汗珠地脸上一片颓唐，燃灯不知道拘留孙为什么能在李松的手下拖得这么久地时间，但是燃灯知道。拘留孙死了，自己的最后一刻也离之不远了。

    燃灯透过那九曲黄河大阵，似乎看到了李松的身影从远处飞来，燃灯的脸上突然便闪过了一丝厉色，哼！你要诛杀于我，我也不与你好过！你不是与云霄情深意重么？我今日便与云霄同归于尽，要你日后痛苦一生！

    哈哈哈哈！哈哈哈哈！

    燃灯突然伸手招回那正在燃烧的灵鹫灯后天丁火之精，冲着那九曲黄河大阵狂笑起来，笑声中。===燃灯神情可怖。面目凶恶，如一只发疯的野兽。直向那九曲黄河大阵中黄沙最雄浑处撞去。

    眼看燃灯便要撞上那九曲黄河大阵，却是在恍惚间，有一声冷哼传到燃灯耳边：“卑鄙小人，你便想如此死去，求个痛快么？我玄木道人今日偏不让你如愿！”紧接着便是一声古朴悠扬的混沌钟响传来。

    燃灯突然觉得眼前一亮，那原本笼罩在头顶上的如山般的黄沙瞬间就没了踪影，现出那片广袤地虚空来。天，依旧还是原来的那片天。

    燃灯这用尽浑身气力的一撞便没有落到实处，浑身那充盈的真气顿时便没有地方发泄，在燃灯身体内直打转，一波又一波的冲击的燃灯的肉身。

    慢慢的，虽然燃灯佛道兼修，肉身也是强悍非常，但终究还是没有承受住燃灯那准圣后期的修为，燃灯地眼睛、鼻孔俱都流出血来，一滴一滴地掉落在那虚空里，那原本就显得狰狞的面庞，在这一刻分外地恐怖。*****

    燃灯到了这个时候，倒也非常硬气，直挺挺的站在那里，吭也不吭一声。

    李松一手擎混沌钟，一手紧紧的搂着云霄，方才正是李松见得形势危急，才一把将云霄抱走的同时，以混沌钟将那九曲黄河大阵震散。

    云霄终是那心地善良之辈，见得燃灯如此惨状，心下极是不忍，用手拉了拉李松，哀怜的望了李松一眼，示意李松早点了结燃灯，无须太过折磨。

    却是云霄的动作神情正巧被那燃灯的一双血眼看到，燃灯突然无比的愤怒，冲着云霄狂吼道：“我燃灯是好是坏，是生是死，我都是自己去拿，我用不着你那假惺惺的赏赐！”

    可恨之人，必有可怜之处！李松望着那形若疯狂的燃灯，暗道这燃灯却也是和拘留孙一般，生错了世界。

    在李松的另一个时空里，那是一个高度的商业化，物欲横流的世界。^^^^在那里，无所谓尊师重道，也无所谓忠诚道义。那里的社会精英们为了让自己活得比别人更滋润，整日便在忙着勾心斗角、钻营献计。

    燃灯率领四金仙从阐教叛逃佛教又如何？不过一个公司的高管率领部下跳槽到另一个公司罢了；燃灯算计拘留孙而逃生又如何？不过是一个人踩着另一个人的肩膀望上爬罢了。

    李松突然间便很有些意兴阑珊……

    “鸿钧你开坛紫霄宫讲道，为何在我到达的时候对我说，我来晚了一步，我是第三千零一人，你无情的将紫霄宫大门对我关闭，从那一刻起，我燃灯便暗暗在自己心中下定决心，我不靠你鸿钧天道，我要靠我燃灯自己的道！”

    燃灯突然向着那道祖鸿钧紫霄宫方向咆哮起来。

    燃灯说着说着，身子都在发抖起来，时哭时笑，时而打滚，时而起坐，那身上的淄衣已经碎成了一块块布条，快要遮不住那到处流血的身体，可燃灯却浑然不觉。

    “哈哈哈哈，原始天尊以我为阐教副掌教时，还不是看中我当时乃是没去紫霄宫中听道的第一人！？准提拉我入佛教，还不是看重我在东胜神州的影响力！？你们自以为圣人了得，以为我燃灯是傻子么？！我燃灯也不过是在利用你们两个傻子，一步一步的往上走罢了！”

    燃灯还在那咆哮着，不过这一次不是在对着云霄，不是对着紫霄宫，而是冲着整个虚空，那凄厉有如冤魂怒号的声音在天地三界回荡着：“哈哈哈哈！这个万恶的世界，胜者为王，败者为寇，今天我燃灯败了，我背负叛徒骂名，我无话可说，可我今天若是胜了，谁还敢如此说我，还不是要争相前来巴结于我！”

    突然，一道闪电横贯，将虚空劈成两半，紧接着便是那炸雷响起，“轰隆隆”的一直不停歇下来，似乎要将燃灯的咆哮掩盖。

    “这罪恶的天，这罪恶的地，这罪恶的闪电，你来劈我燃灯啊；这罪恶的雷霆，你来炸我燃灯啊！怎么，你们都怕了，你们都不敢来了！哈哈哈哈，我燃灯便是死，我也不会屈服于你！”

    燃灯突然伸出那满是鲜血的枯瘦的右手，五指森森，直朝自己的脑袋插去，“喀嚓”一声间，竟然如那白骨爪一般，完全便插了进去，殷红的鲜血伴着那惨白的脑浆，“飚”的便从那五个指洞中射了出来。

    人之真灵，乃是聚集于头顶百会**中，燃灯如此自杀，显然是不想让自己的真灵受那封神榜吸引而溢出，燃灯再不想存于这个世间！

    云霄“啊”的一声惊呼，把头埋向了李松怀中，再也看不下去。

    却是见燃灯在倒下的那一刹那，左手提着的灵鹫宫灯中的那一点后天丁火之精，猛的就爆炸开来，附在燃灯身上，燃烧起了融融火焰。

    片刻后，燃灯便化作一团灰烬，并没有留下半点痕迹。阐教副掌教也好，佛教上古佛也罢，一切都成了空……

    虚空中终于停止了闪电鸣雷，突然便下起了鹅毛大雪，飘飘洒洒的在天地三界中飞扬，白皑皑的甚是刺眼，彷佛要洗净这世间一切的黑暗……

    为了不知道那位道友的十张9000更新票，色佛第三更终于整出来了！拜谢！顺求票票，随便什么票票！

第四章 教化 第七章劫争八一节 为何要来

    燕京城内。

    却说那妖族白泽、飞廉、计招、英蒙等四大妖帅正在与那金兀术、秦桧商议着为何那佛道两教的援军久久没有到来，突然有兵士跑来，说是宋军又在开始大举攻城，紧接着，便是那喧嚣的战鼓呐喊声从燕京城墙上传来。

    “岳飞真是欺人太甚，且待我去给他点颜色瞧瞧！”英蒙性子火爆，抽出一把长枪，便欲望外赶去。妖族统领洪荒亿万年，四大妖帅向来只有率领大军围攻别人的分，这些日子被宋军攻打不休，实在是将英蒙郁闷的要死。

    修真者不能无故打杀凡人，那我挑大鹏（岳飞）总行了吧！

    “佛道两教不至，定是其中出了什么变故！”白泽在妖族中乃是仅次于鲲鹏伏羲的智者，暗觉事情没有这么简单，一把抓住英蒙，道：“罢了，我等还是按照少主命令，撤军黄龙吧，人族繁衍极快，我上古妖族却是死一个便少一个了！”

    这话说得四大妖帅好一阵沉默，想当初巫妖大战不周山倒后，四大妖帅率领几千残存妖众来到北俱芦洲北海行宫旁，从此不问世事，经过了数万年的休养生息，才有了十万妖众，没想到这些年的辽金与宋战事，就折损了大半，怎不让四大妖帅心痛？

    突然，空中一声悠悠的叹息传来，那声音极小，却是清清楚楚的钻进了四大妖帅的耳朵。四大妖帅听得那声叹息，直如遭到雷击，目瞪口呆间，浑身动弹不得。

    曾经。是这个声音给了他们四大妖帅，给了妖族生存的希望；如今，这个声音又出现了，将给他们四大妖帅，给妖族带来什么？

    金兀术与秦桧二人却是并没有听到这声叹息，见得四大妖帅表情，顿时诧异不已，赶忙问道：“妖帅，可有什么不妥之处？”

    四大妖帅对望一眼。齐齐一声苦笑，也不理会金兀术秦桧二人，拱手齐向虚空行礼道：“白泽（飞廉……）见过道长，恭迎道长大驾光临！”

    并没有佛道两教人物出场那般地异香阵阵、仙乐连连。李松注定不是一个讲究排场的人。只见一道青色光影闪过间，李松便已经凭空出现在四大妖帅的面前，立在那里，青衣飘飘间，与当年不周山下并无二般模样。

    若真要说点分别出来。或许不周山下四大妖帅与李松相见之时。感觉李松是那个豪气冲天。高深莫测地玄木岛主、人族圣父；而今日地李松。却愈发地平淡了。恩。确实是平淡了。

    李松云霄二人在燃灯自尽后。本欲回玄木岛而去。以四大妖帅地身份修为。自是并不够格让李松显身。但李松在虚空中听到了白泽地感慨。想起了当初自己在不周山下差点丧命。也要救下巫妖二族地情景。往事历历在目。却是物是人非。李松没来由地一声感叹。

    云霄并没有前来。或许是因为今日上古七佛地惨烈。让云霄对这些凡尘俗世之事愈发地厌恶了。云霄便停留在虚空之上等待着李松。

    李松没有理会四大妖帅。只一个人孤独地静静伫立在那里。彷佛在沉思在过去而不能自拔。四大妖帅颇有点尴尬。想要见礼却又怕打断了李松。

    李松抬起头。眼光一个一个地向着四大妖帅望去。觉得自己想要说点什么。却觉得说什么都不合适！

    李松又是一声叹息。突然身形一闪。人已消失不见。

    四大妖帅见李松望向自己的眼神里有同情、有愤怒。只感觉时间都凝固下来了。好久以后。白泽才颓丧的一摆手道：“撤军吧！”

    十万金军向那妖族的大本营黄龙奔去，只留下一个残壁断桓。破烂不堪，到处是那宋金两国士兵尸体的燕京城……

    大宋伐金先锋大元帅岳飞率领大军正式进驻这座自五代十国时期便被异族占领的东胜神州北方第一雄城，岳飞站在砸高高的城墙之上，看着那些正在被掩埋地战死宋兵，看着身边越来越少的兄弟，心中豪情满怀的同时，也是一阵阵的发酸。古来征战几人回，一将功成万骨枯！

    北俱芦洲，妖族北海行宫。

    妖族少主陆压与妖师鲲鹏在听得四大妖帅讲述后，一脸沉重的相顾无言。陆压鲲鹏二人已经得到了消息，那以燃灯为首的佛教上古七佛已经尽于燕京城外丧生，其中燃灯更是魂飞魄散。

    地藏、镇元子、燃灯，下一个丧生的准圣又是谁？

    “妖师，前方探子来报，说是宋军将在燕京城休整一月后，继续进攻北俱芦洲！”陆压顿了顿道：玄木岛显然是不给我等妖族退路了，我等却要如何处之？”

    事到如今，宋金之战谁胜谁负已是明了。陆压鲲鹏二人想的只是如何保全妖族了。

    早知今日，何必当初？

    “少主，黄龙一战乃是此次封神量劫最后一战，我等既然牵扯了进来，怕是退无可退了。”鲲鹏沉声了良久，却是抬头望向那虚空，才缓缓道：“这一战不外两个结果，或是玄木岛获得胜利，或是玄木岛从此与通天教主截教一般，在天地三界被划去名头。”

    陆压直观的认为第二种可能性要大很多，但心里又隐隐有着几分迟疑。这玄木道人自从出现在洪荒三界以来，在他身上发生地让人觉得不可思议的事情太多了。

    玄木道人首创的分身修行**，连那号称道祖鸿钧之下圣人第一的太上老君也只能依葫芦画瓢；五庄观外，当时还是籍籍无名的玄木道人便将那称雄洪荒亿万年的父亲妖皇帝俊打败、凭着一条拐杖，和叔父东皇太一地混沌钟相持不下……

    也许是因为父亲与叔父的缘故吧，陆压隐隐觉得玄木道人或将能逃脱这四圣的联手绞杀。在陆压的心中，一直都认为父亲与叔父乃是这世界最为厉害之人，终其父亲与叔父一生，也只有在玄木道人身上没有讨得便宜。陆压在心中并不愿意这样一个能与父亲叔父并列的人物就如此的陨落。

    鲲鹏与陆压亿万年的师徒，见得陆压的神情，如何不知道陆压又想起了妖皇帝俊与东皇太

    鲲鹏在心中暗叹一声，这是一个含着金钥匙出身，却从小被宠坏，直至自己惹下了滔天大祸，家破人亡后才幡然醒悟，开始立志承担起自己为人子、为族尊的身份与责任，开始了寻找家族那过往地无限荣耀地孩子啊！

    不管我们能否成功，我们要对得住我们身上流淌着的古老血脉……

    妖师鲲鹏那从来都是阴狠凶残地眼光中突然露出了无限的和蔼慈祥。

    “少主，道祖鸿钧天道变幻莫测，以我们的修为实难窥得其中一二！”在鲲鹏想得良久，才缓缓道：“少主不如前去拜会女娲娘娘，以女娲娘娘圣人之能，定能为我们指点一二。”

    在鲲鹏的心中，其实是认为玄木岛断无逃过三教四圣联手打击的可能，本来想建议陆压将妖族牢牢的绑在佛道两教的战车上，与玄木岛一决生死，但是鲲鹏方才一番感触之下，便改变了主意。

    并不是鲲鹏认为玄木岛将获得胜利，而是鲲鹏不想从自己的口中说出来，这样对正沉浸在父叔辉煌中的陆压太残酷。

    陆压想了想，朝着鲲鹏点点头，飞身一闪，便望那天外天娲皇宫飞去。

    鲲鹏看着陆压的背影，突然自嘲的一笑，自己什么时候变得这么婆婆妈妈了，难道自己真的老了么？

    天外天，娲皇宫。

    陆压站在这金碧辉煌的娲皇宫前，心中突然便情不自禁的升起了一股温情。在那自己最黑暗脆弱的一段人生里，在那自己唯一想做的事情便是自杀谢罪的岁月里，是这娲皇宫，以她如母亲一般的胸怀，接纳了自己，点化了自己。

    陆压深深的吸了一口气，正待上去敲门间，那娲皇宫紧闭的大门却是自己冉冉打开，里面出现一个身着三尺红绫，背着一个金色项圈的乖巧小孩，正是那女娲门下童子，上一商周封神量劫的先锋大元帅哪吒（灵珠子）。

    哪吒与陆压也是熟人，虽不拘束，道：“十太子，娘娘知你要来，特命我前来迎接！”

    今天上午到外面办了点事情，今日只能两更了，众位道友还请见谅！顺请支持，拜谢！

第四章 教化 第七章劫争八二节 絮絮叨叨（第二更）

    娲皇宫内，妖族圣人、人族圣母女娲娘娘一直没有开怀过，皱着眉头在那静坐，数百年来一动不动。

    陆压进得大殿，却是一眼便瞧见了女娲脸上的憔悴，心中蓦地犹如被针扎了一般，好不让陆压酸楚。

    圣人不死不灭，如何会憔悴？定是女娲见得地界人妖两族纠缠不休，内心倍受煎熬所致。陆压“噗通”一声跪下，拜道：“不肖弟子陆压见过娘娘！”

    女娲缓缓的睁开眼睛，朝陆压点了点头，示意陆压站起来说话。

    “你之来意我也知晓，然我对于未来之事，却也不比你知道的多，我昔日便与你说过，妖族的前程，不在兄长（伏羲）的九九八十一卦之中，便无天机可寻。”女娲苦笑一声，抬头望向那茫茫的虚空，道：“黄龙一战后，怕是无论胜败，妖族，都将再不是以前的那个上古妖族了。”

    陆压好一阵沉默，心中越发的没底起来，复又拜道：“还望娘娘指点迷津。”

    “你昔日与鲲鹏一起前去那北俱芦洲之时，出手算计东胜神州人族，便当料到因果循环，有如今这个局面出现，我能指点你甚？”女娲却是又闭上眼睛，彷佛不欲继续交谈下去，道：“去吧，既然不知未来，你也无需想得太多。天无绝路，你日后行事，别再为那有损功德气运之事便可。”

    陆压若有所思。

    佛教，灵山。

    万佛之祖如来端坐在莲台之上，正在舌灿莲花，与着一众佛子诵经讲道。一声声佛音梵唱从如来的口中飞出，在空间凝聚成一个个金色的“”字，让得一众佛子听得如痴如醉。

    自从这一封神量劫开始后，如来好久都没有如此庄重的讲过佛法了。

    如来眼光又缈到了身边空着地上古七佛地位子。心中就情不自禁地涌起了一股兔死狐悲地感情。

    不论我与燃灯以前一起在三清道教；还是后来我们都一起进入了佛教。我们表面上和和气气。但是我们从来都不是朋友。只是一个竞争对手。以前争那三清道教圣人以下地第一人。后来争佛教圣人以下地第一人。

    如今燃灯不在了。再没人与我争了。我却有一种从未有过地寂寥。

    “……何以故？此人无我相、人相、众生相、寿者相。5ccc.net所以者何？我相即是非相。人相、众生、相寿者相即是非相。何以故？离一切诸相。则名诸佛……”

    如来看着那一众虔诚地佛子。凛了凛心神。又继续开口讲解那佛教无上妙法《金刚般若波罗密》。

    封神量劫未定。道祖鸿钧天道幽眇。今日坐在这里地人。指不定下次就要上那封神榜。再难有见面地机会。佛教既然讲求缘法。便让我等好好珍惜这一段相处地日子吧……

    天庭、紫霄宫。

    如果说这地界宋金之战，宋军的节节胜利推进，除了妖族感觉大难临头之外，还有人有同样的感觉话，这人便是那号称天地三界之尊地玉皇大帝与王母娘娘二人了。

    两人心中清楚的很，如果玄木岛取得胜利，佛道两教败退。那张百忍与白素贞完成封神之事后，接下来的动作，便是在李松的支持下。来天庭的凌霄宝殿抢自己的位子了。

    “夫君，玄木岛定难逃脱这黄龙一劫，那些个圣人谁都不是省油的灯，我等还是宽心便是。”王母见得玉帝闷闷不乐，便劝解道。

    不提起圣人还罢，一提起圣人玉帝心中更是烦闷了。我身为天地三界之尊。却还不过是蝼蚁无异，都是那可恶地圣人啊！当初我初掌天庭时，若是没有圣人的掣肘，如今哪里能得到那玄木道人如此欺压于我？

    我得不到的，我也一定不会让别人得到。

    玉帝眼睛从那天庭蟠桃园上瞟过，暗暗的在宽大的袖袍中狠狠的握紧了拳头。

    佛教，须弥山。

    接引准提两人遥望那地界北俱芦洲，慈悲的脸上满是疾苦之色“南无阿弥陀佛，这场封神量劫终于也行将结束！”接引唱了一声佛号。那话语中似乎蕴含着无限的解脱。道：“师弟，转眼间我们自洪荒以来。便快要度过四次量劫了。”

    四次量劫，分别是第一次远古飞禽走兽三族之争，第二次巫妖之争，第三次商周封神和这一次的宋金之战。

    “南无须菩提佛，师兄说地正是，想三族之争时，我们二人还未成圣，不敢参与其中，只躲在这须弥山上无日无夜的修炼；巫妖之战时，我们虽然成圣，可巫妖两族势大，我们也只能远远的旁观，后来商周封神时，我等便已参与其中。”准提那枯瘦的脸上现了无限缅怀的神情，道：“如今的宋金封神，我们佛教已经是那量劫地主角了。”

    准提的声音里有无限的感慨，却也有无限的自豪。

    是啊，西方贫瘠，无论是天地灵气，还是宝贝良才，都远远的不如东土。可接引准提二人没有怨天尤人，而是埋头苦修，相互扶持，那亲兄弟的太上老君、元始天尊、通天教主反目成仇，可不是亲兄弟的接引准提二人，却从来没有争吵过一句。

    终究是苦心人、天不负，两人成就那普天之下只有六尊的不死不灭的圣人之位，又两人一手建立地佛教（西方教），也是遍布四周，为洪荒三界之翘楚。

    两人在这一路上所受地艰辛，又有几人能明白？

    接引的脸上突然露出一个会心地微笑，道：“师弟，还记得我们当年闯荡洪荒，在不周山脚遇见的那一条欲吞噬我们的大蟒蛇么？”

    “那一次我差点便丢了性命，幸亏师兄你替我挡了那大蟒蛇致命一击，准提如何会不记得？”准提突然便提高了声音，加快了语速，道：“那时我们才有金仙初期修为，我们看上了那条大蟒蛇守护的灵芝瑶草，便与之抢夺，那大蟒蛇也真厉害，浑身铜筋铁骨，刀枪不入，一口毒气还真是腥臭！”

    “可不是，那一次我身受重伤，后来即便服用那那灵芝瑶草，我也是养了千年才好！”接引自嘲道：“我等师兄弟向来眼光甚准，可那一次却亏了大本！”

    “还有一次……”

    接引准提便如此絮絮叨叨的讲起了两人一起闯荡洪荒的趣事来，这一刻，两人都不再是那圣人之尊，不过是一对才踏入洪荒，傻乎乎的兄弟罢了……

    昆仑山，玉虚宫。玉清圣人原始天尊手中紧握着一条金黄的绳索，心中感伤不已。

    这条绳索正是自己以前赐予拘留孙的后天灵宝捆仙索，拘留孙在自杀前，深觉无脸面对元始天尊，是故在上封神榜时，并没有带走捆仙索，将之交还了元始天尊。

    唉！傻徒儿，你又何必如此，为师若是要取回你的捆仙索，这天下谁人又难得住？那观音的玉净瓶、文殊的遁龙桩（七宝金莲）、普贤的吴钩剑，我不都没有取回么？

    这时候，有白鹤童子来报，说是十二金仙中的黄龙真人求见。

    原始天尊昔日立阐教成圣后，于洪荒行走想要收得门徒，却是在经过黄河之时，一条修炼成蛟龙的金蛇前来拜师。原始自诩盘古正宗，对门下弟子的出身看得甚重，见金蛇为妖，是故不允，那金蛇苦苦哀求，原始欲拂袖而去，金蛇道：“圣人如今没有那代步之物，小蛇既然无缘拜在圣人门下，愿为圣人坐骑！”

    金蛇遂抽去自己修炼了亿万年的那一根蛟筋，做了一架九龙沉香辇与原始，原始感金蛇心诚，终将金蛇收与门下，这条金蛇便是黄龙真人。

    黄龙真人因为没了蛟筋，修为一直难以寸进，为十二金仙中最低。再加上原始始终不喜黄龙真人，是故每次讲道分宝只时，总没有黄龙真人的份。

    日复一日，黄龙真人越发的孤僻起来，在上一商周封神中，十二金仙唯有黄龙真人没有招得门人弟子，和这些也不无关系。

    黄龙真人进来见得元始后，还是那般的萎萎缩缩的向着原始行礼。原始感叹一声，问道：“徒儿前来，却是所为何事？”

    黄龙听得原始的声音中有一种前所未有的亲切，愈发的心中不安起来，战战兢兢道：“弟子启……启禀老师，弟子想出去走……走！”

    原来封神量劫开始后，原始怕众弟子出事，便唤众弟子全部来到玉虚宫中。黄龙真人向来被师兄弟看不起，又没有什么朋友，觉得甚是烦闷，便想回到自己的二仙山麻姑洞去。但是又怕原始责骂，一直不敢开口，今日也不知哪里来的勇气，终于说了出来。

    原始点点头道：“去吧！”说罢便将那手中的捆仙索递与黄龙真人道：“为师亿万年来一直没有赐予宝贝于你，如今拘留孙已去，这捆仙索便交给你吧！”

    原始突然的改变，让黄龙真人很不适应，犹疑的望着原始不敢伸手去接，却是见原始的目光中满是鼓励。

    就在黄龙真人快要出得玉虚宫时，原始突然道：“徒儿，为师乃是圣人，无须代步之物，那九龙沉香辇为师已经用功德炼化，你去将那蛟筋取回吧！”

    黄龙真人的眼睛瞬间便红了……

    恩，色佛恳请众位道友支持！

第四章 教化 第七章劫争八三节 孔宣成圣（上）

    却说那大宋伐金几十万将士在燕京休养生息一月后，又在伐金先锋大元帅岳飞的率领下，浩浩荡荡的高唱《满江红》，向着金国老巢黄龙杀去。

    燕京做为辽金首都，被辽金经营数百年，辽金早已不当其为东胜神州的地盘了，是故在燕京与黄龙之间并没有兴建险要关卡，反而修建了一道宽大的管道直通。

    这下金国算是搬起石头砸了自己的脚板了，不过妖族陆压与鲲鹏已做决断，命妖族在黄龙玉宋军行那封神最后一战。所以岳飞率领五十万宋军，在不到两个月的的时间内连下数城，进逼黄龙。

    然后岳飞在张百忍的指示下，命大军安营扎寨，静静的等待佛道两教与玄木岛的最后封神量劫大战的到来。

    玄木岛，玄木府。

    那道心早已坚若磐石的李松，此刻却是并没有平时的那般沉稳，反倒是背着双手，在玄木府内来来回回的驮着方步，频频的向着那神光府望去。

    云霄坐在凳子上，看着李松的样子暗觉好笑，这哪里是那天地三界赫赫有名的人族圣父、玄木岛主，不过是一个尘世间心有挂牵的顽童罢了。

    “兄长，孔宣师兄出关不过也就是片刻的功夫了，你还是安心坐下来等候吧！”云霄笑道：“等会竹灵梅韵她们都要过来，你这样子也不怕弟子们笑话。”

    李松闻言，嘿嘿一笑，讪讪的坐了下来。

    突然，只听得“轰”的一声巨响，紧接着一道红光从那神光府上冲天而起，就在这一刹那间，整个天地三界都响起了纷纷扬扬的仙乐，一朵朵七彩金莲冉冉飘下。异香阵阵间，氤氲遍地，三界众人沐浴其中，只觉神清气爽，所有的病痛瞬时便好了起来。

    来了！李松心中好一阵激动！终于没有按捺得住。赶忙站将起来，拉着云霄小手，向着神光府方向走去。云霄哭笑不得，瞪了李松一眼，只得赶紧跟上。

    如此天地异相。众人怎还不知道是怎生回事？

    无论那蝼蚁爬虫、还是那禽兽鳞甲。三界所有生灵齐齐向着玄木岛方向跪倒。俯首便拜。老百姓们用着虔诚敬仰地声音。在颤抖着道：“我等恭祝孔圣人与天同寿！”

    北俱芦洲。妖族行宫。

    妖师鲲鹏表情变幻莫测。无人知其心中在想些什么；妖族少主陆压则是一脸苦笑地看着那些正在向着玄木岛跪拜地妖族大众。心中却是有一个声音在反复不停地响起：孔宣在此紧要关头成圣。玄木岛实力大举增长。方才自己与鲲鹏决定地将妖族绑在佛道两教战车上地决定是不是太轻率了些？

    洪荒三界以圣人为尊。圣人以下皆是蝼蚁。但准圣也是可以参悟天道。是故当圣人出时。天地三界中除圣人准圣外。金仙后期修为以下者皆是不能抵挡圣人威压。需要跪拜迎接。

    所以北俱芦洲妖族扶植地金国如今虽然与玄木岛扶植地宋国杀得不可开交。你死我活。但孔宣成圣。妖族除了鲲鹏陆压二人。其余者自四大妖帅以下。都必须要向孔宣行圣人之礼。

    不能不说，这对妖族金国，乃是一次沉重地士气打击。

    佛教、灵山。

    万佛之祖如来静静的坐在那灵山之巅，一脸寂寥的抬头仰望着天空，那里有一朵白云在孤独的随风飘泊，想要努力的挣扎着，却怎么也逃不出那一片广袤无垠。

    你也成圣了吗？与我千万年并列圣人以下第一的你终于比我领先一步了，你只是往前走了一小步。然对我来说，却是永远无法踏过的一道巨大的鸿沟……

    天庭、凌霄宝殿。

    “他不过是一只孔雀化形而已，他有什么资格成圣？”玉帝在愤怒的咆哮：“我是天地三界之尊，我是天地阳气之长，为什么不是我成圣？为什么不是我？！”

    玉帝骂着骂着，却是趴在在龙辇宝座之上，颓然地指着道祖鸿钧紫霄宫方向，喃喃道：“道祖，你不公啊。你不公……王母在一旁看着形若发疯的玉帝。重重的长叹了一口气。

    天南，不死火山。

    洪荒飞禽之尊地凤凰满怀欣慰的望着那玄木岛方向。怔怔出神间，双目已是发红。

    一道红光闪过，那通往地心的岩浆口便出现了一树红色枝桠，正是那先天丙火之精扶桑木道人，扶桑木道人向着凤凰笑着拱手道：“恭喜道友了！”

    “玄木道长真乃信人啊！”凤凰还了一礼，目光悠悠间，缅怀道：“昔年我在洪荒游历，遇阴阳交合二气，从而生下了孔宣、大鹏二人！我当时推算出，二人日后皆是性子暴戾，为祸洪荒，即便有我无量功德，也终免不了要受那奴役之苦。”

    这段故事扶桑木道人已经听凤凰讲过多次，却依然是静静的听着，一个母亲的唠叨，从来都不会让人觉得厌烦。

    “我却是又因为这不死火山行将爆发，没时间教导二人，于是便干脆将两人弃在洪荒，期望可遇得有大福缘之人点化兄弟二人，如今这孔宣成圣，大鹏为那量劫封神先锋大元帅。玄木道长于我飞禽一族，有大恩

    顿了顿，凤凰却是深色一凛，面色忧虑的对着扶桑木道人道：“道友，我近日发现这不死火山的戾气越来越重，料来那东海海底的祖龙与中州麒麟山的麒麟王处也是如此，怕是我们洪荒远古三族之尊镇压不了那人多久了！真不知那人一出，这天地三界将变成什么样子？”

    天地三界变成什么样子，与我有很大地关系吗？扶桑木道人低头看着自己那亿万年化不了形的红色树丫，苦苦的想道：

    别说那圣人庚金准提，也不说那玄木岛主甲木李松，即便是那已经丧生的戊土镇元子，与那从不出天庭的蟠桃若水，这天地三界也是谁人不知，哪个不晓？可这天地三界，又有哪个知道与他们并列的丙火扶桑木？

    天外天，娲皇宫。

    天地间的第一尊圣人女娲娘娘望着玄木岛的那道红光，满面欢喜间，眉宇里却是又有几分担忧。

    那不周山小山谷里依在那颗松树旁的小孔雀，谁能想得到你会有今天地成就？你为人族护法，你之成圣，却是能更好的守护我的子民了。

    但是，那我生长的妖族又要怎么办？

    佛教，须弥山。

    接引准提二圣一脸苦笑，相对无言。或许两人不该以韩非算计那李松，因为那样的话，李松与红云的因果未结，也不能将成圣契机鸿蒙紫气赐予孔宣，孔宣自然也就谈不上成圣了。

    若是三教四圣齐出，即便孔宣成圣，两人也不相信李松孔宣能对付得了。但孔宣在如此关头成圣，对佛道两教门徒信心的打击却是巨大的。那以儒家为国教的东胜神州大宋老百姓念力，怕是此刻全部涌到了玄木岛上去了吧。

    圣人不怕死，却怕自己地理念没有人信仰，自己地大教思想得不到传承。

    习惯将事情做最坏打算的接引准提二人甚至在想：那女娲与玄木岛交好，通天与玄木岛几乎连在一起，若两人执意相帮玄木岛，那岂不是四圣对四圣？

    但愿女娲以妖族为念，通天以三清道教为年，不要和玄木岛走到一起吧！

    金鳌岛碧游宫，上清圣人通天教主在抚掌笑道：“这一出大戏，精彩啊，越来越精彩了！”

    天外天，玉清圣人原始天尊已经赶到那八景宫中太清圣人太上老君处，想要商量这孔宣成圣地对策，却是发现老君还是在闭着眼睛参悟天道。

    “师兄，孔宣成圣，无论佛教还是道教，单独对上玄木岛，都无那必胜把握了！”原始也管不得许多，对那坐在风火蒲团上的老君道。

    “老师啊！我等三清为你门下亲传，你却是瞒得我们好苦啊！”或许是原始的说话起了作用，静坐了九九八十一天的老君终于缓缓的睁开了眼睛，却是一脸唏嘘的看着那道祖鸿钧紫霄宫方向，似怨似悟的道。

    原始一脸错愕，却是更让原始惊讶的还在后头。

    “三清可对立，却是不可分离！”老君也不理会原始表情，淡淡道：“师弟，你且带上通天的诛仙四剑，与我一起去那金鳌岛碧游宫一趟吧！”

    小鸟成圣了，众位道友赏点月票吧！今天还有一更!

第四章 教化 第七章劫争八四节 孔宣成圣（下）

    “师兄，自古长兄为父，即便我等三清讲和，也要通天前来我等处，为何要我等前去？”这千万年来，虽然原始也觉得灭掉截教满门过份了点，但要自己拉下面皮，去求通天，却是无论如何也做不出，况且还要陪上那已经到手的先天至宝诛仙四剑。

    “师弟，亲兄弟，明算账，能有什么过不去的坎？你也不是不知道通天的性子，若要他来找我们两个，怕是死也不会愿意。”老君摩挲着手上的太极图，朝原始望了一眼道。

    原始只觉得老君那看向自己的一眼中，似有一股无形的威压将自己笼住。这威压原始很熟悉，自己昔日在道祖鸿钧紫霄宫中听道时，老师身上的，不也正是这种威压么？

    虽然老君的威压锋芒毕露，比不得老师那般的收放自如，但也是让原始心中不再有那反驳的念头了。

    “师弟，这天地三界或有大变，即使是我等圣人，也要好好看清楚脚下的路！或许我等三清齐聚，盘古大神的元神相互融合，互补因为盘古大神元神三分而导致的开天信息不全，我等才能一切无忧！”老君彷佛并不知道原始的感受，仍然在那不紧不慢道：“待我们一起到了通天处，我的一起化三清之术，便传给你与通天吧！”

    原始霍然动容！

    玄木岛、神光府外。*****

    在李松云霄二人之后，竹灵梅韵率领着玄木岛二代以下弟子齐至，个个神色兴奋。

    只见一道光华闪过，孔宣的身影便出现在那神光府的门口，孔宣还是以前那般模样，身着五色道袍，手持一把三尺青色玄木尺，棱角分明的脸上满是清高孤傲。

    孔宣见得当先望向自己的眼神中满是期盼欣喜的李松，只觉心中一暖。大步走上前来，唤了李松一声：“兄长！”便躬身下去，郑重的行了一礼。

    李松双手托住孔宣，连道了三声：“好！好！好！”却是说不出其它的话来。

    兄弟两相视一笑，一切尽在不言中。

    孔宣大踏步的望前迈进几步，衣阙飘飘间，自有一种睥睨天下、指点苍生地豪情气概。*****孔宣双手横举玄木尺，对着那悠悠青天。对着那茫茫东海，对着那三界万千生灵朗声道：“大道三千中，有仁德之风曰儒、浩然义气曰儒，我孔宣今日证得大道，立儒家为儒教，以玄木尺镇压气运，教化天地三界众生！”

    德之风曰儒、浩然义气曰儒。正是那昔日孔宣建儒家时，李松为之所取之名。玄木尺本身并不足以镇压大教气运，但玄木尺取自李松本命轮回杖，自可引李松气运为用。

    孔宣话才落音。便见孔宣身上紫气环绕，一片七彩功德霞光自天而降，笼罩在孔宣的周身。就在这片七彩功德霞光，突然孔宣背后五色神光一展，有青、黄、赤、白、黑五道人影飞出，围在孔宣身边。向着孔宣行了一礼后，又是隐于孔宣身上不现。

    孔宣背后五色神光之前是以先天五行之气斩出，并无实形。如今孔宣以成圣之大功德练体，终于将五色神光炼成了分身，虽然仍是比不上李松的先天五行之精，但也和太上老君的“一起化三清”相差无几了。\\\\\

    李松看着那身上七彩功德霞光在慢慢消退的孔宣，心中也是好一阵感概。

    后世有“三教九流”之说。三教者，便是那佛、道、儒三教。佛、道两教早已成立，只有这儒教在春秋战国时期才有前身儒家学派出现，汉董仲舒时期方立于朝堂之上，直到宋朝程朱理学出现后，才有“儒教”称呼的出现，那孔宣（孔子）也正是宋朝之后才被称呼为“孔圣人”。

    原来如此！

    却说那上清圣人通天教主正在碧游宫中观看那孔宣成圣，突然心神一动，掐指一算间。面色复杂，随即眉头微皱，冷哼了一声。

    金鳌岛外，有那太清圣人太上老君在说服玉清圣人原始天尊后，两人带上诛仙四剑，正从远方敢来。老君与原始来到金鳌岛上，见得碧游宫紧闭的大门，原始就火上心头，道：“师兄你看。通天好大的架子。我等如此放下身份面皮前来，却还是热脸贴了冷**！”

    老君手持太极图。*****微闭双目，一言不发，也不理会原始，也不去叫门。原始无奈，只得在旁边寻了一干净地方，闭目养神。

    时间在一分一秒地流逝，老君与原始在外边倒看不出是何表情，可里面的通天却是甚不安宁。

    正所谓成王败寇，要说商周封神也过去了千万年，通天这些年来随着对天道的感悟，也是慢慢的在批评与自我批评中检讨，心中因截教灭亡的恨意自然淡了。但让通天不能释怀的是，自己与老君原始亲兄弟，可老君原始居然勾结外人（接引准提）来欺负自己。

    正所谓爱之深，恨之切，正是因为通天对兄弟情谊的看重，才让通天一直不原谅老君原始二人，才对李松欣赏有加，一次次的相助于李松。

    今日老君原始挟诛仙四剑前来的意思通天怎会不知晓？老君倒还罢了，可原始性子狭隘，能做到这种地步，倒也让通天颇有几分感触。

    通天叹了一口气，唤来狮驼王与番绒王道：“你等去打开碧游宫大门吧！”

    老君见得碧游宫大门终于打开，面上终于微微有了一丝轻松，对原始道：“师弟，我等进去吧！”

    原始铁青着脸，一言不发的跟在老君身后。^^^^

    “两位圣人前来，若是要归还我截教之物，我通天今日便接下了。”通天也没有什么好脸色，还未待老君原始开口，便说道：“若两位圣人要来叙旧，便大可不必，恕通天不能奉陪了！”

    原始满肚子怨气，听得通天地冷嘲热讽，就要暴走起来，却是老君一把按住原始，对通天道：“师弟，亿万年来，你的性子还是没有改变啊！”

    原始幡然醒悟，倒是因为老君对通天的一句话而先行惭愧起来。

    三人亿万年的兄弟，分分合合间，自是对各自的性子都是一清二楚。通天若对老君原始二人不理不睬，便代表通天还没有原谅二人；若是通天或骂或刺，便是表明通天只不过心里面上还有些疙瘩罢了。

    通天闻得老君之言，似有些恼羞成怒，猛的一拍座位上地扶手，站将起来，指着老君原始骂道：“你二人既然有如此本事，何必再来我碧游宫？这诛仙剑你等若要，拿去便是，又何必今日惺惺作态的来这里招惹我的同情！”

    老君面无表情，静静的听着通天的谩骂；原始却是将头扭到一边，在心里道：通天啊，还是昔日的那个愤青！

    突然，天地三界“轰”的一声巨响，天空中飘过一道七彩功德霞光，老君等三人也是被吸引了目光，三人心中都是清楚地很：孔宣已经成圣了！

    就在孔宣刚说完建立儒教，老君原始通天三人突然齐齐觉得心神一凛，彷佛被什么东西敲在那心脏之上一般，让三人灵魂似欲被牵引出来，好不难受，……

    与老君三人一般难受的，还有接引准提女娲三人……

    天外天，紫霄宫中。

    就在孔宣成圣的那一刹那，那一直在睡觉的道祖鸿钧突然睁开双眼，伸手一挥，那二十四片造化玉蝶便到了手中。

    鸿钧手持造化玉蝶，一字一顿，慢慢的在口中吟道：“高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊……”

    一道道的混沌气息散发开来，却又迅速消失于无形。

    天庭，蟠桃园内，先天壬水之精若张开双臂，一手指向那道祖鸿钧紫霄宫方向，一手却是连在身下的黑洞。

    那黑洞里，并却没有以往那般的咆哮传来，只有那一声一声的凿墙声，在不紧不慢地传来……

    如今道祖鸿钧天道门下七圣齐聚，天道已趋圆满。换而言之，魔祖罗天魔门下也是三千大魔，运转如一。

    到这一刻，道祖鸿钧与魔祖罗两人间只隔了一堵墙，那堵两人大哥，盘古大神眼泪所化成的墙……

    那墙，被两边的人顶了千万年，已经是岌岌可危，只差一个导火索，来引爆这墙的倒塌了……

    恩，今日乃是高考结束的日子，孔老夫子也在今天成圣了，色佛祝愿那些参加高考的道友们，考上心目中理想的学校，个个都成圣！

    顺请月票支持！月票就像在菊花丛中漫步啊，不是爆人，就是被爆！汗，今天色佛成为了后者！

第四章 教化 第七章劫争八五节 三清归一（上）

    碧游宫内，原始与通天二人俱是大汗淋淋，狼狈不堪，颓然的蹲坐在地，老君却是要好上许多，不过面色潮红，微微有些气喘罢了。

    原始通天看着老君，心中都是在暗暗震惊，老君的修为竟然高到了这种地步，怕是比上道祖鸿钧，也相差不远了。

    方才那莫名其妙的苦楚让原始与通天好一阵后怕，两人自盘古大神开天辟地后便问世，亿万年来早习惯了高高在上的感觉，突然发现有人也能将自己的身家性命紧紧的拽在手中，那真是一种前所未有的恐惧。

    原始先前听到老君说天地三界有大变，还是有点不相信，此刻却终于明白了：老君不是在危言耸听，老君在闭关九九八十一天后，怕是真的察觉到了一些什么。

    通天看着原始那惊疑的目光，又望着老君似乎有一些了悟的神情，通天只觉心中彷佛隐隐抓住了些什么，但却模模糊糊，非常的不真切。

    “师弟，道生一、一生二、二生三、三生万物！”老君闭上双目，似在体悟天道，又似在诉说，却不只是对原始还是对通天，或者根本就是对着两人：“三清缺一不可啊！”

    原始坐在老君身旁，可有可无的听着。通天却是面色变幻，一言不发。两人千万年来生死冤家，又有那灭教之恨，如今虽然都是有些了悟，却不是老君三言两语就能讲到一块去的。

    老君也不理会，只慢慢的将那采自李松身上，一直随身挟带的扁拐取出，在手上慢慢的把玩着。

    好半晌之后，老君才悠悠道：“你等可曾想过，那玄木道人并未成圣，为何却要将那成圣契机鸿蒙紫气赐予孔宣？昔日我等六圣与玄木道人在道祖鸿钧紫霄宫中商议封神之时。二师弟曾与玄木道人冲突，可占得丝毫便宜？”

    “我这些年来有感于玄木道人先天五行分身的厉害，一直在改善那一气化三清之术，但始终不得要领，直到昨天。我有感于孔宣成圣，突然想到将那三清分身归一，却是在三清归一后，我才发现玄木道人功法的关键所在。转 载自 我看 書 齋”老君也不待原始与通天回答，自顾自的说道。

    “三清归一后，法力成倍增加，我仔细检查，在那三清归一后地太清道人身上竟然隐隐发现了先天五行之精合一的迹象，我等三清皆是那盘古大神元神所化。我便在想，盘古大神定然是那先天五行之精合一之人。”老君抬起眼睛，向那玄木岛方向望去。道：“你等想一想，这世上先天五行之精合一的人还有谁？”

    果然不愧为那道祖鸿钧以下地圣人第一地太清圣人太上老君。虽然不知道事情真相。却通过一个模拟版地“三清归一”。也猜得个八九不离十。

    这世上地先天五行之精合一之人还有谁？其它地人原始与通天不知道。但那玄木道人却是实打实地身上同时具有先天五行之精地人。

    两人心中大是骇然。如此说来。这玄木道人日后成就岂不是也能如那盘古大神一般。两人修为越高。便越发现自己地渺小。就如一个很小地圆圈一般。接触到外面地空白处很少。于是就以为自己很了不得；等到那个圆圈变大。才发现外面地世界更大。

    “所谓修道者。修者乃是修为高低。指炼体而言；道者乃是道行深浅。指炼心而言！要想在修道路上有所突破。却是修为道行两者缺一不可。玄木道人化形才不过数万年。能有今日成就。已是极致。哪里有那么快便继续突破地？”老君摇摇头。道：“但事情终须防患于未然。这便是我召集我等三兄弟聚首地缘故。”

    三请聚首。难道说要三清归一合体。重塑盘古大神地元神？原始通天俱是惊疑地望向老君。老君说地前景虽然可观。但谁舍得自己现在拥有地一切。到时候又是谁地思想为主导？显然太不现实。

    “两位师弟却是误会了。我等三清自盘古大神开天辟地以来。各自在洪荒生活了亿万年。又各自有大教传承而下。断无再重新合体之可能！”老君知道原始通天误会了自己。澄清道：“昔日盘古元神三分。我等三人各自继承了部分盘古大神开天辟地地心得记忆。我却是提议。我等三人将自己继承地心得记忆说出。大家一起来研习探讨。当然。我会将那一气化三清之术传与你等二人。”

    原始通天二人闻得老君之言，霍然动容。要知道，老君是三清老大，当初继承的盘古元神要比原始通天多，若盘古元神十分，老君得了四分，而原始通天各为三分。如今老君说交流心得，实际上老君付出的更多，让原始与通天二人捡了个大便宜。更何况老君还将那“一气化三清”之术交出，这可是老君牢牢霸占道祖鸿钧以下圣人第一宝座的根本所在。

    “师兄说地正是，我等三清乃是盘古正宗，断无让旁人压过一头之理！”原始点了点头，却是眼中射出一缕精光，抚须道：“如今道祖鸿钧闭关不出，天道之下，三清当为最尊！”

    “那玄木道人乃是赤诚之人，亿万年来可曾干过一件伤天害理、争权夺利之事？”通天冷哼一声，斥道：“我与玄木道人君子之交，意气相投！你等二人若要来邀我一起对付玄木道人，我还是劝你们放下这龌龊心思，想也别想！”

    通天原本在听的老君之言，也是对老君的三清元神交流之事颇为心动，毕竟这事情对自己有百利而无一害，但一听原始之言，便怒上心头，心道自己亿万年来就与李松交好，这对朋友背后捅刀子的事情却是万万不行。

    原始今日早憋了通天的一肚子气，此刻被如此指责，哪里还忍得住？顿时勃然大怒，对着通天骂道：“你便是这样，脑子里总少了一根筋，莽着性子做事。你就知道那玄木道人表里始终如一？今日玄木道人为对付佛人阐教，拉拢于你，难道明日玄木道人就不会拉拢别人，来对付你？”

    原始不说这话还好，一说通天就想起了商周封神之事，顿时火冒三丈，腾的在脑袋顶上燃烧起来，破口大骂道：“玄木道人如何我不知道，但我倒是知道你玉清圣人原始天尊，是否会拉拢别人来对付于我……”

    “够了！有完没完？如今我等三清俱是命悬一线，你二人还要在这里吵个不休，简直成何体统？”老君突然将那扁拐重重的往地上一砸，轰的一声，整个金鳌岛都在晃动起来，碧游宫硬生生的被老君砸出一条尺余地大缝。

    “人家接引准提二人不是亲兄弟，亿万年来可有吵过一句？人家玄木孔宣不是亲兄弟，亿万年来可有悖过一语？”老君满脸通红，朝着原始通天二人咆哮道：“你等两个不成器的家伙，亿万年来就知道搞窝里斗，自己人整自己人！让洪荒三界都在看我等三清的笑话，对我等三清指指点点！你们还嫌丢人丢得不够么？”

    老君修道讲究“无为”，凡事听而任之，这等发怒实在是原始通天遇见的第一次，再者老君为老大，在三清未分家之时，三人一起在洪荒成长历练了亿万年，凡事皆是老君为主。老君在原始通天两人的心中，威望自是巨大，此刻老君一发飙，原始通天顿时就没了脾气，两人各自在旁耷拉着脑袋，一声不吭。

    三清如今在天地三界的名声，身为圣人的原始通天自然也是清楚的很。许多凡人老百姓在教导孩子们时，便是将孩子们拉到身边，语重心长的道：“你等兄弟定要如那圣父玄木道长与护法孔宣道长，兄谦弟恭，兄弟齐心，力往一处使，劲往一处发，家和万事兴啊！千万不要学那三清道祖，兄弟自己人打自己人，弄得最后要分家了事。”

    这等话语，自然让素来极爱面皮地三清心里分外地恼火，直欲抓狂，不过人家说的也是事实，高高在上地圣人总不能和地界凡人们过不去是吧。

    老君的骂声却还是没有停止，继续在那里吼道：“昔日我等三清道教在洪荒独尊，那是何等威风，却是因为内斗，导致佛教进入东土，道教只能偏安一隅；地界老百姓也知道家和万事兴，难道你等二人还想再让旧事重演，让玄木岛占尽天地气运，我等道教再无立足之地么？”

    恩，众位道友，请支持色佛，拜谢！

第四章 教化 第七章劫争八十六 三清归一（下）

    老君骂得久了，心中的抑郁倒也慢慢的平息下来。

    “三师弟，我知道你心里有所不满，昔日商周封神之事，我与二师弟虽是奉道祖鸿钧之命，却也是做的有几分偏颇！”老君看了通天一眼，道：“道祖鸿钧眼下正在闭关，长兄如父，这事情我便一力承担下来，如今你门下也有那无当圣母、龟灵圣母、虬首仙（狮驼王）、灵牙仙（番绒王）等原截教二代弟子，你截教便于今日复立，千年之内，但有你截教门下求助于人教与阐教者，人阐二教不得推辞！”

    老君此话的意思也是，千年之内，人阐二教停止发展，让截教独享三清道教气运。千年时间，说长不长，说短不短。不过以道教现在的威望，截教到时候足以在天地三界立足了。

    原始虽然不反对通天截教复立，但要如此损害自己阐教的利益却是大不情愿，况且万一千年后通天截教势大，又如上次封神前一般，处处压自己阐教一头怎么办？当下原始便要开口反驳，却是见老君扁拐望地上一顿，白眉一挑，双目不怒而威，朝着自己直射过来。

    原始向来信服老君，刚被老君骂了个狗血临头，这下被老君一蹬，竟然硬生生的将那一口话烂在了肚子里。

    老君继续道：“三师弟，你截教这千年中多看看佛教，多瞅瞅玄木岛，那里还有你截教的一大把门人弟子，别再像以前，总在自家兄弟面前摆谱！”

    通天终于动容，要说这千万年来通天还有什么心愿的话，便是让自己截教复立，昔日那些门人弟子重新回到自己的跟前。通天虽然性子冲动，又如何不知道老君与原始今日乃是抱着诚意而来。老君所言乃是截教复立并快速发展的一个最好方法。

    老君见得通天神情，自然明白通天所想，当下抬头朝原始示意。

    原始也不言语，只上前一步，一脸肉疼的将手中那先天至宝诛仙四剑递到通天面前。

    通天看着原始手上那黑黝黝的诛仙四剑。只见那诛仙四剑一遇见通天，便齐齐抖动了一下，伴随着那铿锵长鸣声，散发出浓烈的混沌杀气，彷佛在像通天欢快地打着招呼。

    通天眼中一热，却是又出现了自己昔日在牧野平原上摆下诛仙剑阵，单挑三教四圣的情景。

    任时光悠悠千载流过。有些事情。总是不能忘却地！心上被划了一道口子。即便血止了。伤好了。可疤儿却永久地留下了！

    难道自己还能如从前在洪荒一般。背着诛仙四剑。跟在老君原始身后。接受天地三界众生地膜拜吗？

    道教与玄木岛如今同为封神量劫主角。矛盾已不可调和。难道自己又能背着诛仙四剑。去和玄木岛做对。与那李松厮杀吗？己所不欲勿施于人。那样做地话。今日地通天。和昔日地原始有什么区别？

    通天闭上眼睛。感受着诛仙四剑上那亿万年熟悉地气息。久久地沐浴其中。半晌之后。才长叹了口气。却是并不接过诛仙四剑。只语速缓慢却是异常地坚定道：“三清可以复合、截教可以复立。这诛仙四剑。我通天却是不接！你二人在天地三界所行之事。我通天无权过问。可我通天。却是绝不再以这诛仙剑斩杀一人！”

    老君原始自然知道。这是通天在以放弃先天至宝。非集齐四圣而不能破地洪荒第一杀伐利器诛仙四剑为代价。向自等表明：通天虽与自等和好。却是从此只问三清道教发展之事。不再对外行杀戮之功。

    老君听得通天之言。也不强求。只是长叹了一口气。从原始手中接过那诛仙四剑。大喝一声：“疾！”便见那诛仙四剑一声锐金长鸣呜咽声中。隐于碧游宫中不现。

    老君淡淡道：“你既复立截教，这诛仙四剑依然助你镇压截教气运！你什么时候想拿了，你便什么时候拿吧！”

    通天一楞，有些茫然！我日后真的会想拿起这诛仙四剑么？

    原始曾一度和佛教的接引准提一般，担心通天夺了诛仙四剑，和玄木岛一起对付佛道二教，那样地话，才真正是麻烦之事，如今通天两不相帮，佛道两教便有四圣，对付玄木岛当还是占得上风，原始心中的一块石头总算是落地了。

    原始对老君道：“师兄，如今地界北俱芦洲宋金对持，封神量劫最后一战已是迫在眉睫，我等眼下却是如何是好？”

    原始是想先将三清元神记忆融合，学得那“一气化三清”之术；却又不想错过此次置玄木岛于死地的大好机会，因此在这里心思颇为七上八下。

    没料到老君却是斩钉截铁地道：“我等休得理会那地界封神量劫之事，且专心炼化那盘古大神开天记忆再说！”

    不仅是原始，便是那通天，也是一脸诧异的望着老君。老君不是方才还在说李松身具先天五行之精，可与那盘古大神比肩吗？

    李松是实实在在的威胁，不借此机会将玄木岛一网打尽，更待何时？

    “你等可觉得，如今的玄木道人，和我们见过的谁人最为相似？”老君遥望了地界北俱芦洲一眼，将那遗憾之情深深的埋藏在心底，面上并不显露出半分。

    原始通天皱着眉头，想起着自己亿万年来遇见过的人，突然脑袋中一道亮光闪过，两人齐齐想到了那一个和眉善目的老者。

    “是道祖鸿钧，是为化身天道前的道祖鸿钧！”原始惊呼一声，复又面色铁青道：“难怪我当日在道祖鸿钧紫霄宫中以圣人气势威压玄木道人时，却被玄木道人轻易化解，我当时就觉得那一股化解之劲是曾相识，但当时道祖鸿钧已发话，我还以为是道祖鸿钧相助于玄木道人。”

    “正是那道祖鸿钧！我现在才想得明白，道祖鸿钧也是那身具先天五行之精地人！”老君点了点头道：“先天五行之精乃是万物之本源！盘古大神身具先天五行之精，是故能开天辟地；道祖鸿钧身具先天五行之精，是故才能化身天道。”

    “不对，照这样说来，那玄木道人也有开天辟地，化身天道之人！”通天皱着眉头想了想道：“道祖鸿钧天道之上，无人能跳出其外，道祖鸿钧是绝对不会允许这样一个人物存在于天道之内的！”

    “这个问题却是我现在也还没有想得透彻。但有一点是可以肯定的，道祖鸿钧天道之下只有七圣，如今七圣位子皆满，而玄木道人却是并不在其中！”老君摇了摇头，苦笑一声道：“只有两个原因，一则道祖鸿钧天道已经控制不了玄木道人；一则定还有其它的因素在制约着道祖鸿钧控制玄木道人！”

    现在的玄木道人只相当于未化身天道前的道祖鸿钧，道祖鸿钧万无控制不了玄木道人的道理，那原因便是老君的第二个猜想了。

    是谁，有如此能耐，能对道祖鸿钧形成制约？原始与通天都不敢再继续想下去。

    “这便是我要求不再理会地界宋金封神量劫，而让我等三兄弟全力参悟三清元神的真正原因！”老君手持那太极图，眼光中一缕精光闪过，道：“我等能将三清元神合一，虽不能做到真正拥有先天五行之精，却也相差不远，到时候，这一切自然会明了！”

    “只是……只是我等道教乃是封神量劫之主，若是不参加这地界宋金之事，怕是……道祖鸿钧……”原始迟疑着道。

    毕竟开始孔宣成圣之时，那种恐惧感还是蕴绕在原始心头。能让三清如此作态者，这其中定有道祖鸿钧地手笔。

    “这个你却不怕，你等不是见到我并无大碍么？道祖鸿钧既然连那区区一个玄木道人都不敢下决心去对付，断无来对付盘古大神元神所化，自己嫡传弟子的三清之理？”老君淡淡道：“兄弟齐心，其利断金！我等三清的命运，从今天起，只能由我等三清自己来控制！”

    顿了顿，老君接着道：“那地界宋金封神之事，便由佛教与玄木岛与掺合吧！若佛教能逃过此劫，想来不久后，接引准提二人便也会如我们一般的明悟，我等还需要抓住先机才是！”

    原始通天二人默然无语，若无道教相助，怕是佛教即便有两位圣人，对上玄木岛也是并无胜算了！

    只是，这便是老君的“无为”么？

    恩，兄弟们，若是消费出月票了，请支持色佛啊！拜谢！

第四章 教化 第七章劫争八十七 妖族定计

    北俱芦洲、黄龙关。

    妖族的黄龙关与巫族的神殿关号称北俱芦洲两大雄关，千万年前巫妖不周山大战后，巫妖两族各退祖巫神殿与北海行宫，因为两族仇怨甚深，怕对方突袭，所以巫族建立了神殿关、妖族建立了黄龙关相互防范。神殿关与黄龙关遥相呼应，就如两座大门，牢牢的把持着北俱芦洲的核心紧要之地。

    那巍峨耸立的黄龙关得天独厚，建在东海与北海相交之处，金碧辉煌，有如云中仙城一般壮观宏伟，让人一望而生敬仰之

    在黄龙关前，便是那八百里东北平原的肥沃黑土。东北平原因介于东海与北海之间而得名。北俱芦洲本是苦寒之地，后妖族迁徙至黄龙关后，引东海北海之水灌溉东北平原，又以力施风调雨顺，整个东北平原便为妖族大众聚集所在。

    妖族没有想到的是：当初为了防范巫族的黄龙关，千万年来，连个巫族人的影子都没有出现过，反而是东胜神州的人族来了，来的还不是一个两个，一来就是五十万。

    北海行宫。

    妖族少主陆压、妖师鲲鹏、四大妖帅、耶稣、默罕默德、秦桧、金兀术等一干妖族高层尽皆在座，商讨着宋金之战与封神量劫的走向。

    “老师，那人族护法孔宣成圣后，宋军士气高昂，战意甚烈，相反……”金兀术观望了大家一眼，终究没有将后面的话说出来。

    却是不说大家也知道，宋国以儒教为国教，如今儒家之长孔宣成圣，只有稍有脑子的人便会认为道祖鸿钧天道在庇佑大宋。金国本来以妖族为尊，但这几百年来，金国入侵东胜神州，和人族混居，也是慢慢的受到了人族的影响；再说。孔宣乃是洪荒飞禽至尊凤凰之子，在妖族中，出身飞禽一族的也不在少数。

    金国本来就是连战连败，连那首都燕京也丢了，这当儿出了这事，自然更是无心求战。彷徨不可终日。

    陆压原本就在为将妖族绑在佛道两教战车上的事情而心中不安，此刻闻得金兀术之言，心中更是一紧，朝鲲鹏点了点头道：“妖师，你看这事……”

    鲲鹏向来智计冠绝洪荒。这一刻却也是感觉没底起来。总觉得什么地方隐隐不妥。但又说不上来。因此只在那沉吟不语。

    鲲鹏修为本就高深。且这亿万年来鲲鹏一直是在逃命度日。对那危险地觉察有一份常人不可想象地敏感。

    “少主。老师。事已至此。我等妖族绝无退缩之理！”那耶稣手持十字架出列道：“弟子闻得那宋军口号为血债血偿。岳飞率领大军自攻破燕京城后。一路屠杀妖族。连那老弱妇孺也不放过。若是说岳飞没有得到玄木岛地支持。却是打死弟子也不相信！”

    “师兄说得正是。如此关键时刻。我等一定要稳住阵脚才行。玄木岛不过才孔宣一尊圣人而已。万不会是佛道两教四圣地对手。想那昔日拥有诛仙四剑地通天教主。也只能落得过剑丢教灭地下场！”默罕默德手捧古兰经。接着出列道：“退一万步而言。我等妖族没有了东胜神州与北俱芦洲。还可以有那西贺牛洲与南部延洲！”

    说到这里。耶稣默罕默德二人突然齐齐跪下。叩首拜道：“少主、老师。我等上古妖族血液里面地尊荣。断无让我们向那弱小地人族求和之理啊！？”

    次日。二十万金军在金兀术秦桧二人地率领下。出现在那黄龙关上。欲与宋军决一死战！

    佛教、灵山。

    万佛之祖释迦牟尼如来现了丈六金身，端坐在那九品莲台之上，舌灿莲花，正在为一种佛子讲道。整个灵山笼罩在一片梵音佛唱之中，处处有金莲花开，菩提树摇。氤氲异香处处弥漫。

    在如来地身边。佛教未来佛弥勒、大日如来、观音菩萨等人围坐在旁。

    在佛教的横三世佛中，药师佛居东方净琉璃世界；阿弥陀佛居西方极乐世界；而释迦牟尼如来所居的灵山。便是那中央娑婆世界。

    佛教认为，一个日月所照的地方便为一个小世界；一千个小世界组成一个小千世界；一千个小千世界组成一个中千世界；一千个中千世界组成一个大千世界；宇宙是由无数个大千世界组成；每一个大千世界都有过去佛、现在佛、未来佛。

    而人族居住的大千世界正是那释迦牟尼如来所居的中央娑婆世界，这也是如来为万佛之祖的原因所在。

    娑婆世界有那“忍土”之意，又被成为“五浊世间”，五浊，指的是生、老、病、死、苦。“忍土”与阿弥陀佛所在极乐世界“净土”对立，在这里很容易产生各种罪孽，因此才说“大千世界，无奇不有”。

    释迦牟尼如来便在这污浊的“娑婆世界”中忍受劳累，以大智、大悲和大勇地精神，不懈地教化众生。

    万千佛子挤满了灵山的每一个角落，有“渐悟”者，有“顿悟”者，每一个人都是那般的虔诚。

    这时候，只见地界东北方向地天空上一道亮光闪过，煌煌然照亮了整个天地三界。

    如来见得这道亮光，讲道之声噶然而止，唱了一声诺道：“南无阿弥陀佛，诸位佛陀，今日这《金刚经》便宣讲到此，诸位佛陀且自行了悟。”

    万千佛子齐齐双手合十，念道：“南无阿弥陀佛，我等恭送南无释迦牟尼佛祖！”

    释迦牟尼佛的丈六金身慢慢消散，又回复了以往模样。如来看着那些各自退却的佛子，怔怔出神。

    这时，有观音菩萨来报道：“南无释迦牟尼佛，那北俱芦洲妖族已经发出求援信号，我等佛教该何时启程前往？”

    “南无阿弥陀佛，走吧，无论早晚都有一战！”如来望着那地界黄龙关，淡淡道。

    片刻后，佛教万佛之祖如来率领着佛教弥勒佛、大日如来、三身佛、观音、文殊、普贤三位菩萨以及三千佛子尽出，行那封神量劫最后一战。

    玄木岛、玄木府内。

    洪荒天地三界新晋第七位圣人孔宣一脸震惊的坐在李松下首，听李松讲那盘古大神、道祖鸿钧、魔祖罗三兄弟之间的种种恩怨情仇。

    如今孔宣已经成圣，很多事情便没有必要再继续隐瞒着孔宣。

    “兄弟，那用来镇压魔祖罗的盘古大神封印已是十分脆弱，怕是这一封神量劫后，即便天庭三百六十五尊神位齐全，魔祖罗也要问世了，只是目前我等还不知晓魔祖罗将以何种方式问世而已！”李松沉吟道：“道祖鸿钧也早已算到此点，是故昔日三教四圣以西贺牛洲积雷山之事逼迫道祖鸿钧提前封神，道祖鸿钧才顺势为之。”

    孔宣久久不语，似乎还没有回过神来，好半晌才才沉吟道：“兄长，这天道既然是道祖鸿钧所化，那魔祖罗回到这个天地宇宙中，如何能是道祖鸿钧的对手？”

    换而言之，道祖鸿钧乃是天道规则的制定者，那便凌驾于天道规则之上，在这个天地宇宙中，所有的天道规则都被道祖鸿钧自动防御，对道祖鸿钧无效。

    这也是道祖鸿钧能够控制那么多圣人地原因。

    李松摇摇头，道：“事情哪里有如此简单？昔日盘古大神开天辟地，开天斧与开天凿同享功德，道祖鸿钧与魔祖罗各占其一，两人分别以开天斧与开天凿创造了三千大道与三千大魔，相互干扰而又相互依存。”

    也就是说，在这个天地宇宙中，不仅有道祖鸿钧的天道规则，还有魔祖罗的天魔规则。谁的规则更能控制这个天地宇宙，谁便将获得胜利。

    孔宣只觉头都大了，道：“兄长，既然如此，我等该如何才好？魔祖罗要毁灭这个天地宇宙，却是万万不能！”

    “兄弟说的正是，我等既然生于这个世间，自有维护这个世间的责任！”李松站了起来，看着玄木府外那湛蓝的天空，道：“道祖鸿钧既有谋划，或成或败，我等全力以赴便可！”

    玄木府外，玄木岛二代弟子竹灵、梅韵、袁洪、牛魔王、至尊宝、六耳猕猴、猕猴王、罗刹女、高明高觉以及孔宣儒家的三千弟子等，在云霄的率领下，浩浩荡荡地飞赴那北俱芦洲而去……

    晚了点！汗！

第四章 教化 第七章劫争八十八 先战一阵（第二更）

    北俱芦洲，黄龙关。

    关下已经搭好了三处芦蓬，两处靠近黄龙关，一处靠近宋军营帐，想来是为了迎接佛道两教与玄木岛一种修真之士。

    岳飞身跨汗血神骏，手提沥泉枪，正凝神望着远方两道飞舞的身影。那里有一片片金戈交撞、电闪雷鸣伴随着一声声怒喝声传来，一位白袍小将手持一双亮银大锤，正在一锤接着一锤，和着一个手持钨金狼牙棒的黑脸虬髯汉子在打铁。

    那白袍小将乃是岳飞座下八将之一的岳云，而那黑脸虬髯汉子乃是上古妖族的一只黑熊，两人都是那金仙初期修为，又都是力大无穷，这会儿两人还真有点乐此不疲。

    原来这些天来，妖族为保存有生力量，在等着佛道两教的援军前来，所以妖族在陆压的命令下，凭关紧守，并未与宋军发生大的冲突。

    这一点，岳飞自然也是清楚的很，但在玄木岛人到来之前，岳飞并不敢贸然进攻。黄龙乃是妖族大本营，里面有的是在洪荒生存了亿万年的远古妖族，更何况还有妖师鲲鹏这等在紫霄宫中听道的准圣后期巅峰高手，五十万宋军就这么去进攻，怕是给塞牙缝都不够。\

    修真高手不能直接打杀普通凡人，不过给你摆几个迷阵、放几场瘟毒还是可以的。这也是上次商周封神时期，截教的吕岳可以用瘟毒困住姜尚大军、罗宣可以火烧西伎城的缘故。

    我不进攻，我就派些军士在黄龙关前骂骂阵！逞逞口舌之利也好。

    五十万宋军中，嗓门大的汉子比比皆是，岳飞找了五百名士兵，在那里袒胸露乳。那架势，壮观啊！

    恩，骂阵也是门艺术，大宋受儒家熏陶几百年，旁的不说，这骂阵的本领那确实是一等一，从妖皇帝俊东皇太一到十大妖帅，全部被五百名骂阵士兵一个一个地翻出来，再一个一个的骂过去。

    当然。对那天地间的最大两个妖妖，人族圣母女娲与人族天皇伏羲，却是无人敢指摘半句。

    金国不过是些蛮荒之地罢了，更别论那些胳膊比脑袋还粗，在北俱芦洲千万年没出去过的上古妖族。一时间，黄龙关上的二十万大军被骂得目瞪口呆。

    等得妖族回过神来，那就不干了，一个个气得暴跳如雷，手里抡着武器。“哇哇”叫着要跳下黄龙关来与宋军拼命，金兀术秦桧阻挡不住，只得派人去请来陆压。

    在这期间。就有这黑熊精跳了下来，与岳云卯上了。

    岳云与黑熊精敲得一阵，两人都在惊叹对方了得，手下动作自然出得更快，力气也是用得更猛了，此刻两人一片空白，就想着如何将对方给砸趴下。

    黄龙关上下七十多万宋金将士屏住呼吸，鸦雀无声，一百四十多万只眼睛直勾勾的望着两人。

    “乒乒乓乓”……

    两人的虎口都已经裂开。鲜血直涌下来……

    “乒乒乓乓”……

    两人的口里都已经溢出了鲜血，身形直在摇晃起来……

    “乒”……“乒”……“乓”……“乓”……

    声音越来越慢，两人举起武器的大手都抬不起来了……

    “乒”……

    终于在最后一声响后，两人在七十万宋金将士地齐声惊呼中直挺挺的望后摔倒下去……算是打了个平手。\

    这时候，那妖族少主陆压在妖师鲲鹏的陪伴下赶来。

    陆压看着关下岳飞率领的五十万大宋军士军容严肃，阵容严整，个个战意昂扬，不禁点点头，对身旁道：“这大鹏转世岳飞。习得后羿兵家之术，兵家能与我纵横家齐名，倒也确实有几分本事。”

    却是陆压这一露面，便被那眼尖的岳飞瞧个正着，岳飞拍马上前，来到关前，叫嚷道：“陆压，上古妖族曾经在妖皇帝俊与东皇太一的带领下，在洪荒跺一脚地动天摇。连那些个圣人也要退避三舍。怎么传到你手里，被人围到了家门口。也还是龟缩着不敢出战！怕是你父叔的面皮，都被你丢尽了。”

    陆压铁青着脸，还未待说话间，却是闻得旁边妖师鲲鹏“哼”的一声，随手将手中的霹雳枪一抖，一字一顿地嗤道：“稚子黄口，也敢胡说八道！且让你知道谁才是天地间的第一只大鹏，也好让你明白那天高地厚！”。

    却是就在鲲鹏的这一声冷哼间，只见得半空中瞬间就乌云滚滚，夹杂着轰隆雷响，从四面八方聚集，向着关下地岳飞压来。

    鲲鹏与岳飞前身金翅大鹏同为洪荒灵异鹏鸟，如今在黄龙关下相遇，自然是分外的瞧得不顺眼。鲲鹏自持身份，不好贸然出手，但方才岳飞孤军挑骂，鲲鹏自然要抓住此次机会，已经暗暗的使上了五分力气。

    岳飞的修为，早被鲲鹏看个通透。鲲鹏乃是准圣后期巅峰修为，这一下出手，自然是量力而行，不与岳飞好过。

    那乌云间的威压，让得深处中心的岳飞几乎呼吸不上来，只听得到自己的心跳声，心中格外的憋屈。岳飞哪里还不知道其中的厉害，不是自己对付得了？

    岳飞又如何肯后退半分？面色凝重间，却是怡然不惧，岳飞将那沥泉枪抗在手中，大喝一声“破！”将沥泉枪尖望上一指，直朝那些向自己压来地乌云插去。沥泉枪上一阵阵五色光华散出，有如一条巨龙，咆哮着迎头撞上。

    五十万宋军战士久经沙场，倒也晓得厉害，此刻齐齐为岳飞捏一把汗。

    却是就在这时，天边有一道清脆的声音传来道：“妖师乃是昔日道祖鸿钧紫霄宫中听道人物，如此对付一个后辈，也不怕天地三界中人看妖师的笑话？”

    话未落英，只见一道金光飞来，朝着那团乌云裹去。那道金光似缓还急，竟然在岳飞的五色巨龙前敢到了鲲鹏发出的乌云身上。“轰”的一声，一团巨大的气劲炸裂开来，让人的眼睛直睁不开。

    待得众人回过神来，只见天边远远的飞来数道身影，当先三人，却是三位貌美如花、倾国倾城地玉人。

    人族对玄木岛供奉了亿万年，在李松和孔宣的巨大影响力下，玄木岛上的一切，人族几乎口口相传，哪里会不知道来人是谁？

    五十万将士赶忙齐齐拜倒，高呼金安！

    几只猴子哪里见过被几十万人一齐参拜的景象，一个个的在那里几乎都呆住了，完全没有平时的那般抓耳捞腮。

    尤其是那至尊宝，早知道自己为那人族守护者，要守护“母亲”女娲娘娘所造的这些兄弟子民，但在心中却是一直没有什么概念，此刻至尊宝才隐隐觉得，原来自己要干的事是那么的威风八面，那么地有成就感。至尊宝拄着手上地金箍棒，想象着老师李松接受万民朝拜的情景，努力地挺了挺腰，站直胸膛，脸上堂堂正正严肃的表情。

    倒惹得旁边的牛魔王眼珠好一阵发直，鼓得像两个铜铃一般。

    难道我这兄弟要转性了么？牛魔王纳闷的想道，也好，省得日后天天拉我出去打架。

    自然有那替天封神之人张百忍、白素贞过来各自拜见老师，与众人见礼。云霄见得白素贞以前修为一直在地仙后期不得突破，而此刻却是已经有了金仙中期修为，不禁连连欣慰的点头。

    自己三仙岛亿万年来，可就这么一个弟子，也不能太寒碜了点啊！

    至尊宝对这些虚礼却甚是不耐，心中一直在想起刚才的情景，此刻还是在洋洋自得，暗道自己总也得去露一把脸，好让众人对自己加深印象才是。

    又想起方才有人欺负岳飞，至尊宝便怒上心头，一声长啸间便已飞出了芦蓬，来到那方才岳飞站过的地方，提起手中的金箍棒，指着黄龙关上，大喝道：“刚才是谁在上面偷袭俺家三哥，且献身下来，和俺至尊宝打上三百回合，看俺不杀你个屁滚尿流！”

    至尊宝却也没有想想，连那同为西贺牛洲七大圣，武艺还在他之上的三哥鹏魔王也应付不了，他一个老七美猴王能成事么？

    五十万宋金将士对玄木岛有一种近乎迷信的疯狂，此刻见得至尊宝单枪匹马跳了出来，顿时个个热血上涌，齐声交好。

    至尊宝又开始骄傲起来……

    今天色佛没一点感觉，整了十来个小时，才整出这两章口水小白文出来。汗，实在汗！

    众位道友随便打发点票票吧！哭谢！

第四章 教化 第七章劫争八十九 道教不来

    至尊宝闹了这么一出，陆压和鲲鹏等一干妖众不禁面面相觑，应也不是、不应也不是。正所谓是打狗看主人，至尊宝金仙后期的修为算不得什么，可毕竟有着和妖族圣人女娲的一重关系在那摆着。

    却是就在此时，只闻得西方天空上一声巨响，紧接着便是佛音梵唱声声、瑞霭氤氲条条，原来是西天佛祖如来率领着一众佛陀到了。

    如今地界大宋以儒治国，是以大宋军民对佛教并不大感冒，再加上这次宋金之战中，佛教好几次以调解为名，却是实际上相助于金国，更是让大宋军民对佛教心生愤慨。所以佛教此行排场虽然甚大，却是没有一个大宋将士上前参拜，与方才玄木岛诸人出场的五十万宋军将士齐声欢呼，那可是形成了天壤之别。

    如来暗暗叹了一口气，心道即便此次商周封神量劫佛教胜了，却也是得不偿失，佛教日后再难于东土传道矣。

    眼下紧要关头，如来自也顾不得太多，率领一众佛陀飞下芦蓬，自有陆压率领着一众妖族前来见礼。

    如今佛教与妖族这边有如来、弥勒佛、大日如来、观音、鲲鹏、陆压六位准圣，而玄木岛却是只有云霄、竹灵、梅韵、袁洪四位准圣，却是落于下风。

    玄木岛，玄木府内。

    李松与孔宣二人静静的看着北俱芦洲发生的

    “这只猴子，今日也算让他长见识了。”李松笑骂道：“让他明白些每一个人生来俱有的责任也好，省得一天从早到晚都在闯祸。”说的自然是至尊宝了。

    孔宣笑了笑，没有回答，兄长向来对这至尊宝厚爱有加，也不是一次两次了。孔宣自不明白，在另一个时空里，曾经生为凡人的李松对那位不屈斗士齐天大圣花果山美猴王的尊崇。

    孔宣沉吟道：“兄长，如今佛教准圣齐出，再加上鲲鹏陆压二人。我等玄木岛却是落于下风了，更何况还有道教准圣……”

    说道了。孔宣“咦”了一声。奇道：“兄长。不对啊。按理道教地玄都云中子二人此刻也应该来到北俱芦洲了。”

    李松没有回答。皱着眉头掐指疾算起来。李松原本以为道教毕竟以东土教派自居。不想做那出头之鸟。或在暗中策应佛教。此刻看来。却是并非如此。难道还另有隐情不成。

    孔宣在旁静静地看着。也不搅扰。

    只见李松神情越来越是凝重。不一会。头上已是热气腾起。面上已经显现了薄薄地汗层。青、黄、赤、白、黑五色脸谱变幻不歇。

    突然李松一手执起那先天至宝混沌钟。猛地在耳边一摇。一声大喝道：“破！”。只听得“铛”地一声清越悠扬地钟声响起。在玄木府内缭绕间。混沌钟上那幽幽混沌气息便迅速在李松周身弥漫开来。将李松与这个世界隔绝。

    孔宣见得李松如此一招。只在心中暗暗赞叹不已。孔宣如今地修为远非昔日可比。如何不晓得李松方才所为。即便是自己这个圣人也是望尘莫及。

    “嘘！”李松长吐了一口气。状态慢慢的平复下来，脸上的疑惑之色却是更加的重了，道：“兄弟，事情怕是有变！”

    “兄长，却是发生了何事？”孔宣惊道：“兄长方才所为，怕是那些位圣人也难有企及，谁人还能如此地与兄长蒙蔽天机？难道会是……”

    “道祖鸿钧与魔祖罗高高在上，封神量劫乃是既定之事，断无在此时出手的道理！”李松摇了摇头。道：“如今能在我面前故布疑阵，将天机蒙蔽得如此透彻者，普天之下怕也唯有那太清圣人太上老君有如此能耐；但我相信，即便是那太上老君，也不过是和我在伯仲之间，不能在封神量劫结局即将水落石出的时候，还让我浑然不觉，推算不出底细。”

    顿了顿，李松斩钉截铁的道：“此次蒙蔽天机者并不止一人！”

    “佛教已经出动一众准圣。佛教二圣当不会在此列。”孔宣沉吟道：“玉清圣人原始天尊与太上老君一体。这两人联手，倒也不足为怪。只是他们这般动作的目的又是为何？”

    孔宣才成圣。脑子一下子还是没有转过弯来，却是忘记了自己也是圣人，老君即便与原始两人联手蒙蔽天机，或许能占得优势，却是难以奈何玄木岛。

    李松抬起头来，看着那遥远的天际，良久不言，却是没有指出孔宣的疏漏之处，李松在方才的掐算中，隐隐感觉到了三清归一、先天五行齐聚。

    难道是那通天教主与太上老君、元始天尊和好，一齐来对付自己么？李松不是信不过孔宣，而是李松不愿意相信，自镇元子后，自己地朋友又要少了一个通天教主。

    李松半晌后才缓缓道：“我却是刚才推算到，道教在此次封神量劫中的行程就此而止，不会再参加这宋金黄龙关一战了。如此，对我等玄木岛而言，倒是一个利好消息！”

    对付一个佛教，总比同时对付佛道两教好！

    “不参加？！道教乃封神量劫之主，不怕道祖鸿钧降罪么？难道想坐收渔翁之利，隔岸观火，看我等玄木岛与佛教打得个两败俱伤！”孔宣在心中觉得不大可能，可道教的行动，也只有这个解释才说地过去。

    李松又是摇了摇头，苦笑一声道：“以我等玄木岛与道教结下的因果之大，道教断无为此开罪佛教，落得个两边不讨好之理！我方才正待继续掐算，却是发现天机已经断绝。”

    孔宣霍然动容，天机完全断绝，便是表明着施法者的修为要高于李松，如此看来，让李松推算出道教不参加接下来的封神量劫之战，也是道教有意为之了。道教还真有在一旁看佛教与玄木岛死掐的想法。

    其实孔宣这点想得倒是不差，歪打正着。原来三清和好后，决定违背道祖鸿钧封神命令。一意闭关后。但终究亿万年来为道祖鸿钧门下弟子，三清对道祖鸿钧，在心中还是颇为忌惮，暗道道教不出，万一封神榜上三百六十五天尊神位不能凑满，被道祖鸿钧死死盯上了怎么办？

    于是三清合议后。便向玄木岛泄露了一丝天机。在三清看来，若三教四圣联手，玄木岛难逃此劫，李松或为了存得玄木岛一丝香火，定然会有所保留。而道教不参加后，玄木岛与佛教实力相当，那还不与佛教死拼？

    道祖鸿钧天道只看结果，不看过程，到时候封神榜满了。万一道祖鸿钧怪罪道教，三清也有个说法不是？

    “管他道教是出于什么原因？道教如此做法，怕是最恨道教的乃是那佛教。我等玄木岛还是按照原计划行事便可！”李松在脑海中想着接引准提因为被道教背盟而气得牙齿痒痒的样子，猛的抽出那轮回杖，遥指北俱芦洲方向，淡淡道：“兄弟你且在此等候掠阵，让为兄前往那北俱芦洲黄龙关，先去会一会那万佛之祖的如来。杀一个是杀，杀一万个也是杀！”

    轮回杖上蓦地一阵阵杀气泄出。

    饶是孔宣修为，也是被那凛冽地杀气激得浑身一抖，暗道兄长自从上次在汴京城外斩杀佛教燃灯后。身上的杀意却是越来越浓了。

    也不知是好是坏！

    不过孔宣在想得道教地动作后，却是长吁了一口气。心中暗暗的庆幸，或许不要与兄长行以前的那招无奈之计了。

    李松孔宣知道玄木岛或不是那佛道两教联手之敌，原本商议，让云霄率领着一众二代弟子赶往玄木岛诱敌，让佛道两教门人尽数赶往玄木岛，却是先不混战，只由下而上的单挑几场。

    玄木岛准圣后期高手只有云霄一人，而佛道两教准圣后期高手有如来、鲲鹏、玄都等三人。自然不会退缩。

    然后孔宣留守玄木岛，李松单枪匹马，拿着鸿蒙剑混沌钟去得那黄龙关前，也不打招呼，一顿乱砍乱砸，尽量强求将那封神榜上的三百六十五尊神位填满，以李松的修为，准圣以下，谁人能逃地脱此劫佛道三教四圣自然会牢牢地盯住玄木岛。但是一则孔宣未动。三教四圣定不会怀疑李松已动，二则李松有混沌至宝鸿蒙剑掩盖天机。三教四圣也未必能算出李松的行踪。

    至于李松是不是“不顾面皮、卑鄙无耻”，那就不在李松的考虑范围了。为了玄木岛的一脉香火，哪里还顾得这些。

    等到三教四圣反应过来，当然不会放过李松与玄木岛，不过若是那时封神榜上三百六十五尊神位已满，李松便可迅速向道祖鸿钧告状，保全门下弟子。封神榜已满，道祖鸿钧自不会再让天地三界的血性厮杀继续下去。

    三教四圣当然没那么好应付，怎会放过“以大欺小”的李松？

    李松倒是不太怕三教四圣，反正圣人不死，以三教四圣现在手中的法宝还不至于要了李松的命，最坏地结果当是封印李松亿万年。

    李松身具无量功德，又为先天甲木之精，即便被封印了，总还有复出地一日。而玄木岛上还有孔宣这一尊圣人存在，又有通天女娲两位圣人照拂，只要日后行事低调些，绝不至于断了香火传承。

    这便是李松地牺牲自己保全玄木岛之策。没料到如今道教不出，形势竟然慢慢地好起来了。

    李松还决定要先去北俱芦洲孔宣怎么会不明白李松心中对玄木岛门下地那一份深深的护犊之情？

    “兄长且去便是。”孔宣郑重的点了点头，祭出那定儒家气运的玄木尺，郑重的点了点头道：“不过既然那道教圣人不出，兄弟我也断无继续在旁观望的道理，兄弟不才，愿与兄长并肩作战。”

    “兄弟之言，自是再好不过！”李松执孔宣之手，大笑道：“我等却是要让天地三界都知道，没有我等兄弟两办不成的事情！”

    孔宣没有说话，却是一脸的希翼，眼中燃烧着浓浓地战意。

    圣人，我来了！

    玄木岛上一道青色光影一闪而逝！

    佛教、须弥山。

    接引准提二圣相对而坐，两人抬眼东望，正在以力向那北俱芦洲黄龙关前看去，那里有妖族为迎接道教搭建的芦蓬，如今佛教与玄木岛门下都来了几个时辰了，可那道教芦蓬还是空荡荡的。

    接引准提二人突然觉得自己的心中也是空荡荡的！

    “南无阿弥陀佛！师弟，道教不至，莫不出了什么变故？”接引唱了一声诺，那疾苦的脸上满是疑惑，一副千万年不得解脱的样子，向着准提道：“我总是在心中觉得事情甚是不妥，我等佛教似将有从未有过的大事发生。”

    “南无须菩提佛，师兄说的正是！但我等师兄弟二人方才也是一齐掐算过天机，并无任何不妥啊！”准提低头沉吟，无人看得清准提地样子，道：“此次参加封神之人，无论是玄木岛上的那两位，还是道教的那两位，都不能如此的蒙蔽我等师兄弟的天机！”

    孔宣没想到的，接引准提两人也没想到，李松若不是同时身具正牌先天五行之精，对那天地宇宙中的先天五行之精特别敏感，怕也想不到。

    突然，两人只觉心中似有一阵撕心裂肺的感觉传来……

    今天在色佛在外面跑了一天，努力码了4000字，大家别骂色佛了，色佛为了更新奖，明天努力做到10000字，色佛也不想和钱过不去啊！拜谢！

第四章 教化 第七章劫争九十节九一节 准提出动 混战一场（7000字章节）

    接引准提二人顿时大惊失色，对望一眼，伸出右手，五指疾张间，朝那虚空抓去，左手却是置于唇间，齐齐宣了声本命佛号：“南无阿弥陀佛（南无须菩提佛）！开！”

    只见得一阵阵金光倏地从两人身上散出，将两人笼罩在一起，迅速的交融起来。

    “真是岂有此理？卑鄙玄木、无耻道教，我佛教与你等誓不两立！”准提铁青着脸，双眼似都要喷出火来，咬牙切齿的道：“师兄，如此看来，玄木岛与道教串通一气，狼狈为奸，算计我等佛教了。”

    两人有方才道机牵引，此刻也是算出了道教退出封神。

    “道教如此作为，难道便不怕那天谴？”接引也是满脸愤怒，此刻也没了那昔日的平静，恨道：“师弟，道教既然无故退出，其中定然有大阴谋！眼下派出玄木道人做了打手，只怕还有更多后着。我等佛教要同时面对道教与玄木岛，形势已是非常不利。你且去那北俱芦洲坐镇，我便去道祖鸿钧紫霄宫那，寻一个公道！”

    两人虽算得道教乃是退出，但封神量劫乃是道祖鸿钧亲定，两人无论如何也不相信道教乃是真的退出，只当道教与玄木岛合谋蒙蔽了天机。

    但如今佛教形势危急，两人仓促之间也只得抓住此点，以道教单方面退出封神量劫为由，请求道祖鸿钧出面。

    准提面色阴狠的望着北俱芦洲，朝接引点了点头，也不说话，身形化作一道金光，直奔而去。

    接引看着准提离去的背影消失不见，突然觉得自己的心脏彷佛被一把快刀给劈成了两半，陡然间有一种肝肠寸断的感觉！

    今日佛教门人被玄木道人偷袭，怕是已经损伤惨重了，唯盼准提能早点到达那北俱芦洲，好早点阻止玄木道人。接引低低的宣了一声佛号。脸上的哀痛一闪而过，也是化作一道金光，直望那道祖鸿钧紫霄宫中奔去。

    接引却是没有发觉到，在准提离开须弥山后，自己和准提一手缔造的佛教极乐世界内，方才准提所处的地方。一株菩提树正在慢慢的枯萎……

    北俱芦洲。黄龙关前。

    此时距佛教前来已经有几个时辰了。如来看着那依然空旷地道教芦蓬。与着黄龙关上地陆压对望一眼。心中渐渐升起了一股不安地感觉。

    对面地玄木岛门人在云霄地带领下。却似一点也不着急。一个个地都在那闭目静坐。彷佛在等待着什么。当然。几只猴子与牛魔王耐不住寂寞。早将岳飞拉到这芦蓬内。要岳飞讲这一路伐金地经过。

    如来暗道佛教与妖族地实力已在玄木岛之上。再继续这么等待下去。别起了什么变故才好。当下如来朝着身边地文殊普贤二人点了点头。

    文殊普贤会意。向着那黄龙关上走去。却是告诉陆压可以与玄木岛开战了。

    片刻后。有金兀术出得黄龙关。来到宋军营前地玄木岛众人地芦蓬前。高声叫道：“诸位皆是天地三界地有德之士。何故要助宋军侵我金国家园土地。杀掠我金国百姓？”

    “看！这便是那金国统帅金兀术。倒也有几分本事。”岳飞指着金兀术对着一众兄弟笑道：“这凡人间的战争可是和我等在西贺牛洲不一样，总是要先在两军面前打一番口水仗，务必将对方说的哑口无言才成。”

    “难怪三哥你方才与我等讲了几个时辰也不觉得累？原来是这般锻炼出来的！”至尊宝性子冲动，早就等得不耐烦了，在那里跃跃欲试间，执着手上金箍棒道：“这个拿狼牙棒地今天可交给俺至尊宝了，你们谁也别抢！”

    至尊宝向着云霄行了一礼，泱泱道：“师叔，这可是人家送上门来的。你可休得再阻止我了。”

    原来开始至尊宝在那里耀武扬威，出尽风头，却被云霄唤了回来，着实的批了一顿，至尊宝才老实下来，否则，至尊宝如何肯安心地呆在芦蓬内。

    云霄心道时间也是差不多了，当下点点头，看着那一脸战意的至尊宝。笑道：“此人也是那上古妖族之人。你且当心了，去吧。你要打这头阵，却是不要丢了我玄木岛面皮才好！”

    至尊宝一声欢呼，擎起手中金箍棒，朝着那金兀术一声大喝道：“小黄鳝，你家至尊宝爷爷俺来也，今日不打得你跪地求饶，便显不出俺的威风！”

    至尊宝却也是从岳飞的口中知道了金兀术（赤须蛟）的来历。

    金兀术道行已成，修的蛟龙之体后，便以神龙自居，最忌讳别人再提自己以前的本体黄鳝，此刻还正想漫骂间，那至尊宝的金箍棒已经快若闪电，向着自己的脑袋奔来。

    金兀术顿时便惊出了一身冷汗，金兀术不过是这叫阵之人，正所谓两军交战、不斩来使，哪里会想到出了以“礼仪”儒家而闻名于世地玄木岛门人会如此的“招待”自己？

    金兀术一愣间，慌忙将那狼牙棒望头上一举，摇身一晃，狼牙棒已经迎上了金箍棒，那金箍棒与狼牙棒上一阵火花溅出间，便又向着一旁滑去，砸在了旁边的地上，“轰”的一声，砸出了几丈大小的坑。

    “嘿！你倒还真有些门道，难怪我三哥对你也是另眼相看！”至尊宝看着那个大坑，朝着金兀术龇牙咧嘴道：“来，再来，今日我等便战上三百回合。”

    原来这金兀术乃是黄鳝得道，黄鳝皮厚肉滑，极是擅长于逃生之能。这金兀术情急之下，便是以狼牙棒将这至尊宝的一砸之力卸在了地上。

    金兀术虽有如此之能，奈何与至尊宝修为之在伯仲之间，方才仓促之下，已是吃了个暗亏，正待出言怒斥至尊宝偷袭时，却发现，那至尊宝的金箍棒又是砸了下来。

    金兀术也是火气，大骂道：“打便打。既然你这只猴子一心求死，今日我便成全你！”说罢，抡起狼牙棒就朝至尊宝迎上。

    至尊宝不怒反笑，驾起那七彩云，飞上半空，道：“这才对嘛！这世上的事。到最后终究是要看谁的本领高强，你说那么多废话做什？”

    两人都是那武艺高强之人，一个玄木变奇妙，金箍棒如蛟龙翻飞；一个妖族功法厉害，狼牙棒如毒蛇吐信，正是将遇良才、棋逢对手，只打得黄沙滚滚，遮云蔽日。黄龙关上下百万宋金将士齐声呐喊，加油助威。

    六耳猕猴、猕猴王三人与至尊宝一般。习地都是那玄木变功法，武艺也相差无几，此刻只在心中暗暗印证着自己所学。不时的向着旁白的袁洪讨教几句。

    “就金仙修为者来说，你们的近战水平实已达巅峰，再无前进的可能了！金兀术虽然厉害，但怎么比得上我等为战而生地天地四大灵猴？”袁洪的笑声中充满着自豪，道：“但是你等可像我这般突破到准圣境界，自然又是两码事！”

    “你看，那至尊宝方才这一棒，若是速度再快得半分，金兀术就挡不下了；而接下来的这一棒。若是力量再大得半分，金兀术就卸不掉了！”袁洪皱着眉头在向着另外两只猴子讲解心得，道：“不过早我看来，至尊宝十招之内，便要出那一招千变万化，要取胜了。”

    袁洪说得没错，那至尊宝与金兀术一阵厮杀，越战越勇，此刻杀得兴起。突然仰天一声长啸，驾起七彩云，将身子一抖，摇落了一身的猴毛。

    那些猴毛落在地上，却是立刻变成了千万只和至尊宝一般模样地猴子，千万只猴子将金兀术牢牢地团在中央，都是抡着那金箍棒，一齐朝那金兀术砸去。

    至尊宝手中那金箍棒乃是昔日大禹治水地定海神针，重达一万三千五百斤。在天地三界也算是排得上号地武器。金兀术应付起来。只觉每一次都是在与一座大山相撼，已经甚是吃力。

    此刻一下子出了这么多只猴子。哪只才是至尊宝的本体？金兀术虽然本领高强，也被整得个手忙脚乱，结结实实的挨了几棒，被打的心中热血好一阵翻腾不休。

    金兀术危机关头，也是显出了那不凡之处，一声大喝间，双脚脚尖点地，在原地飞速的转起圈来，就在那金兀术转动间，身形已经化成了一条长达数百丈的红色蛟龙，在蛟龙的颚下，一根红色的胡须上下抖动，那那千万个“至尊宝”地金箍棒尽数抵挡在外。这红色蛟龙，正是那金兀术的本体赤须蛟。

    赤须蛟将尾巴一甩，蛟头一扬，咆哮一声，便冲出了那一群“至尊宝”的包围，直向天际飞去。

    赤须蛟暗道侥幸，却是酒在此时，猛地听到半空中一阵“桀桀”怪笑声传来，紧接着一个声音便在耳边响起：“蠢黄鳝，你家至尊宝爷爷正在这等你呢？”紧接着便是一片风雷激荡声传来。

    原来这猴子虽然性子冲动，人却不傻，见到赤须蛟现了本体，便知道赤须蛟要逃，于是便驾着七彩云在一旁守候。

    七彩云一个筋斗能有十万八千里，赤须蛟哪有这等速度，于是便被至尊宝拦个正着。

    赤须蛟再难抵挡，只得长叹一声我命休矣，闭上眼睛朝那至尊宝撞去。

    那正在黄龙关上的妖族少主陆压见得赤须蛟形势危急，哪里能眼睁睁的看着爱徒就此丧生？当下陆压大喝一声：“出”，便见陆压手中那后天至宝斩仙飞刀上密封的葫芦盖子突然掀开，一道白光倏地飘忽出来，如一道闪电，直向那至尊宝袭去。

    陆压乃是准圣中期高手，斩仙飞刀乃是妖族秘宝，至尊宝若是不退，绝无躲过之理。

    却是陆压的斩仙飞刀才出，那正在芦蓬上观战的玄木岛第三弟子袁洪突然觉得浑身热血上涌，眼中一阵精光闪过，也不待向云霄请战，便是一声猿啼，将着手中的玄木棍朝着黄龙关上指去，大喝道：“斩仙飞刀之主何在？玄木岛袁洪今日特来请战！”

    说话间。却是抡起手中玄木棍，直朝那道白光迎去。

    昔日商周封神之时，袁洪在青龙关下被杨戬以女娲圣人之山河社稷图擒住，后来在刑场上，寻常武器皆是对付袁洪不得，有姜尚拿出斩仙飞刀。将袁洪吓出一声冷汗，在鬼门关上走了一遭。

    袁洪一直对这件事情根根于怀，以为那斩仙飞刀乃是姜尚替天封神，道祖鸿钧赐下的秘宝，现在姜尚转世为张百忍，袁洪也只得作罢。但今日突然发现这斩仙飞刀不是姜尚所有，袁洪焉能不战？

    袁洪出手，自然远非那至尊宝能比，瞬间就到达了那白光跟前。那道白光见得袁洪到来，却是舍弃了至尊宝，腾腾间化作一道白色匕首。直向袁洪脖子割去。

    袁洪身上有祖巫精血，与斩仙飞刀相互克制，不死不休。袁洪一声大喝，单手横提玄木棍，以那肉眼看不见的速度在瞬间就对这白光劈出了千万下，只闻得那空间撕裂地“嗤嗤”声传来，这等武道巅峰之技，只将那牛魔王等人看的目瞪口呆。

    “轰”的一声，白光与玄木棍终于不再纠缠。袁洪闷哼一声，硬生生的止住后退地脚步！抬眼看着那道白光，却是见黄龙关上陆压身影一晃，便将那道白光收回。

    袁洪战意已起，也管不得太多，一声长啸间，身形化作一道青光，直奔那黄龙关上陆压而去。

    这世，只听得一声凄厉的哀号声传来。一道真灵直向那封神台飞去。原来这斩仙飞刀被袁洪所阻后，至尊宝终于放手一砸，那赤须蛟挨了至尊宝当头一棒，脑袋都背打裂，红白之物流了一地，当场身死。

    五十万宋军齐声欢呼呐喊，这赤须蛟（金兀术）乃是金军统帅，曾率领大军南下，挑起宋金战争。为“靖康之耻”的元凶。手上沾满了大宋军民的累累鲜血。今日终于被人族守护者至尊宝毙于棒下，也算是为大宋无数死去的冤魂报了大仇。

    有那铁背蛟秦桧。亿万年来与赤须蛟至尊宝乃是生死兄弟，此刻见得赤须蛟惨死，只双眼通红着宛若滴出血来，面色狰狞地朝着至尊宝怒吼道：“且还我兄弟性命！”，挥舞着手中铁剑直朝至尊宝杀将过来。

    大战，终于不可避免地向着混战的方向发展了。

    却说那云霄见到袁洪不顾一切的扑向黄龙关上，心中暗道袁洪鲁莽，那黄龙关上有妖师鲲鹏与着一众上古妖族所在，岂是区区一个袁洪可以撼动？怕是一招之间便可将袁洪打回原形。

    云霄也来不及多想，与着身旁的竹灵梅韵二人道了句：“且守护好芦蓬，不可轻动！”，说罢身形一动，手中后天至宝混元金斗一阵阵耀眼的金光射出，也是向着那黄龙关飞去。

    一个袁洪便也罢了，陆压自信自己还是应付得过来，可是有那准圣后期的云霄出手，陆压便万万不是敌手了，就在此时，陆压耳边一个声音传来，道：“少主但请放心便是，还有老臣在此！”

    那佛教如来虽不明白道教为何不至，但眼下见得妖族佛教形势已经占优，心下也是放心了许多，暗道此时不动，更待何时？

    当下如来霍的站起身来，向着留守芦蓬的竹灵梅韵等人宣了一声佛号，道：“南无阿弥陀佛，如今众位施主皆是心怀戾气，贫僧少不得要化解一二，却是要向玄木岛门下两位高足讨教了。”

    如来说罢，率领着弥勒佛、大日如来、观音菩萨以及佛教一众佛陀口念《金刚般若咒》，直朝着玄木岛门人所在地芦蓬踏过来。

    玄木岛地尊荣岂容竹灵梅韵最后半步？竹灵虽明知不敌，却也是笑着应道：“和尚既然有心，那便过来与我等一起做过一场便是！”

    玄木岛门人齐齐应了一声，牢牢守护在竹灵身后。

    却说那袁洪一冲动间，就抡起玄木棍往黄龙关冲杀而去，眼看就要到得那黄龙关上，突然一声冷哼传来道：“区区一只通臂猿猴，也敢如此嚣张？今日且让你知道天有多高，地有多厚！”

    说话的正是这妖师鲲鹏，鲲鹏乃是盘古大神开天辟地后不久。天地间地阴阳之气交合而生，又是那道祖鸿钧紫霄宫中地元老，资格极老，自然不将这袁洪放在眼中。就在这一哼声中，鲲鹏手中的雷霆枪上黑白两色光芒闪耀，挟带着风雷激荡之声。直向那袁洪当头砸下来！

    袁洪怎会不识得厉害，大喝一声：“破”，只听见袁洪浑身骨骼一声爆裂声传来间，身形猛然暴长至几百丈，那玄木棍也似一根参天大树，直向上迎去。

    “轰！”的一声，那玄木棍便与雷霆枪撞上了，袁洪只觉浑身一抖，虎口上一阵阵裂痛传来。鲜血已经喷涌而出，身子竟然不受控制，直往那半空中摔落下来。

    袁洪虽然力大无穷。奈何修为远比不上鲲鹏，鲲鹏又是居高临下，袁洪怎是对手？

    鲲鹏却是并不打算就此放过袁洪，只一声长啸道：“你今日能逼得妖师我全力出手，昔日你在封神榜上，也是与有荣焉！”、

    说罢，鲲鹏背后蓦地生出一对翅膀，翅膀一扇间，身子便与那雷霆枪合二为一。如一道霹雳，直向那袁洪刺来，竟然是要置袁洪于死地。

    鲲鹏之速，三界无匹！袁洪在下落途中虽然有点使不上力，却也不甘束手就擒，只一声怒吼中，手上挽出一片玄木棍花，横在自己身前。

    说时迟，那时快。就在这鲲鹏快要戳上袁洪之际。鲲鹏突然觉得头上风紧，抬眼一瞥间，却是见云霄已经挟带着混元金斗罩来。

    鲲鹏速度之快，云霄也是赶不上，因此只得围魏救赵，向鲲鹏杀去。

    电光火石间，鲲鹏心道自己若是全力击杀袁洪，怕是也要被云霄的混元金斗罩住，混元金斗最是歹毒。专门损人修为。自己若被混元金斗罩住了，少说也是千万年的修为要化作飞灰。自己在三界仇家众多，到时候麻烦却是大了。

    鲲鹏一声怒喝间，舍弃了袁洪，转身便是迎上云霄。

    话说那黄龙关上的妖族少主陆压见得佛教已经出动，鲲鹏也是对上了云霄袁洪，心道这等机会若不抓住，那还更待何时。

    当下陆压道了声：“云霄道友，得罪了！”说罢，伸手一招，只见一道火红色的长幡便出现在陆压地手中，那道长幡一出，便见其上有黑气缭绕、阴风怒号，整个天地似乎都要暗了下来。

    黄龙关上二十万金军见得这一道长幡，只齐齐跪下，拜道：“我等恭迎妖族圣物，妖族与日月同辉、天地同寿！”

    这长幡，正是那妖皇帝俊与东皇太一采先天先天丙火之精扶桑木道人一枝而炼制的妖族圣物招妖幡。

    陆压手中捏了个法诀，招妖幡上顿时射出一道道火红剑气，直向云霄斩去。

    却说那如来率领一众佛陀围攻玄木岛门人，如来见得玄木岛门人以竹灵梅韵二人为首，牛魔王、罗刹女、六耳猕猴、猕猴王、高明高觉等几位金仙紧随，儒家三千学子托在最后，隐隐便是一浑然天成地防御大阵，如来倒也在心中暗赞了几句了得。

    如来修为之下圣人以下，身后佛教的实力又远在玄木岛诸人之上，怎会就此罢手？只见如来双手合一，每往前走动一步，便念一句佛号：“南无阿弥陀佛！”

    就在如来念动那佛号间，方才还是阳光普照的万里晴空，突然便变得狂风怒号，乌云滚滚着从天际的每一个角落袭来，瞬间就密布了竹灵等人所在芦蓬上方地天空，黑压压的让人喘不过气来。

    这时，如来蹲坐下来，抬眼朝天空一望，慢慢的念道自己的本名佛号：“南无本师释迦牟尼佛！”

    就在如来的本名佛号出时，天空中地那片乌云中蓦地雷声隆隆，震耳欲聋，一道霹雳横贯过，猛地就将那乌云劈成了两半，那两半乌云又慢慢的聚拢，颜色也慢慢的变化过来，竟然成了一片金色。那些金色凝聚成形，赫然便是一巨大的“”字。

    这过程，用肉眼观察，那是极慢，可前后过程间，只不过是那眨眼地功夫，实在让人觉得不可思议。

    字上金光闪闪，慢慢的向着竹灵等人直压而下。

    如来身后的弥勒佛等人见得字压下，也是一起蹲坐在如来身后，每个人都是现了脑后功德金轮，随着如来念起：“南无本师释迦牟尼佛！”

    每一位佛陀地口中念声间，脑后的功德金轮便滕然而起，与那个字融成一片，那个字吸收地功德金轮后，却来月亮，竟然快要变得金色地通透。

    竹灵梅韵等人也知此刻乃是生死关头，齐齐一声大喝间，一片七彩功德霞光缭绕中，每个人都是祭起自己的宝贝。

    竹灵一手执那后天至宝落宝金钱、一手执那本命竹枝，竹枝上挂着几片绿油油地竹叶，每一片竹叶上有一滴晶莹剔透的五色露珠在那里来回滚动，刹是惹人怜爱。

    梅韵一手执那后天至宝乾坤尺、一手执那本命梅朵，梅朵上一朵含苞待放的粉色梅花正在冉冉盛开，芳香扑鼻间，那五瓣花叶环绕花蕊上也是有一滴五色露珠，相映成趣。

    玄木山得天独厚，有那东海海眼中的五色神水，竹灵梅韵这些年来一直以五色神水炼化本命法宝竹枝梅朵，终于将之完美地结合到了一起。

    7000字章节，今天的目标是码足万字，答谢众位道友的打赏！拜谢！

第四章 教化 第七章劫争九二节 猕猴丧生（三更一万字）

    而那落宝金钱与乾坤尺却是另外一番模样，落宝金钱上面金光闪闪，“招财进宝”四字，在那金光中飞来飞去，让人一见之下，便是一阵阵的晕眩。乾坤尺上却是青光凌空而起，青光一根一线，有板有眼，让人一见之下，顿生规矩之心。

    这两种感觉，本是那般的矛盾突兀，然而被竹灵梅韵二人使将出来，却又是让人觉得相互交融，合而为一，互补其短。

    在东胜神州的概念中，总是有尺度的规矩，也有金钱的通融！尺度规矩对下，金钱通融对上，当两者结合在一起的时候，便有了我们无敌的领导们！（汗，诽谤竹灵梅韵了！）

    在竹灵梅韵身后，牛魔王、六耳猕猴、猕猴王修炼肉身的近战高手，因此各自手擎武器，将修炼法术的罗刹女、高明高觉三人围在中央。

    罗刹女手挥芭蕉扇，高明高觉各执桃符柳杖，一团团青气在三人宝贝上缭绕……

    三千儒家学子却是在以颜回子路为首的七十二贤人的率领下，齐声高念《论语》，每一位儒家学子的头顶之上，都漂浮着一道浩然正气，让人可远观而不可亵玩。

    眼看那佛教字就要压下来，竹灵梅韵等人齐齐一声娇喝，双手疾挥间，手中宝贝一阵阵光华激荡而出，犹如那大海波涛一阵阵，直向那字迎去。如来看着玄木岛众人的抵抗，只面带微微笑间，似浑不在意，如来身子往前踏出一步，脸上显了无限的缅怀与慈悲，口中长宣了一声佛号，彷佛要对俺三家诶众生行教化布道，念道：“南无本师释迦牟尼佛！如是我闻。一时佛在舍卫国，祗树给孤独园，与大比丘众、千二百五十人俱。尔时。释尊食时，著衣持钵，入舍卫大城乞食……”

    如来念的正是那来北俱芦洲之前在灵山之上为着一众佛子讲解的《金刚经》，《金刚经》又名《金刚般若波罗蜜》，金刚者，无坚不推；般若者。大智慧；波罗密，所有菩萨修行的善德。也就是说：所有菩萨以大智慧修行的善德是无坚不推的。

    《金刚经》记述的故事乃是当初截教多宝道人投胎转世为释迦牟尼，于迦毗罗卫国为太子时候，在准提化身的菩提树下悟道经过，乃是释迦牟尼如来地本命心经，实为大乘佛派第一经典。\\\\

    佛教众位佛陀见得如来动作，也是面上齐带微笑，一如当年迦叶悟得禅宗那般，众佛陀静静蹲坐下来。似自爱听如来讲经，又似在跟着如来诵道：“佛告须菩提：“诸菩萨摩诃萨应如是降伏其心！所有一切众生之类：若卵生、若胎生、若湿生、若化生；若有色、若无色；若有想、若无想、若非有想非无想……”

    那个佛教字四平八稳，有如那一座大山。并越来越显得高大，整个天地三界彷佛就剩下这一座大山，并不理会玄木岛诸人的施展的光华，毫无花哨的继续望下压来。

    如来修为便要远高于竹灵梅韵等人。更何况三位准圣。还有这么多金仙高手地佛陀？只听得“轰”地一声。那字便堪堪压到了众人地头顶之上。

    竹灵梅韵涨得满脸通红。背上地衣衫已经隐隐被汗珠打湿。牛魔王等人便没有那般好过了。齐齐闷哼一声。嘴角已是鲜血淌下。

    那儒家三千学子乃是一个整体。虽然齐齐在颤抖。却是将压力分散了不少。因此情况倒是最好。

    玄木岛众人只感觉那字上似有千钧之力。绵延不绝地向下压来。使得自己身不能动。口不能言。心儿都似要碎裂开来。只有那出地气。没有那进地气。

    一滴滴豆大地汗珠慢慢地在玄木岛众人脸上出现。“噗嗤噗嗤”地掉落在地上。随着那汗珠地掉落。众人只觉得身上地力气也在慢慢地流逝。

    等到汗水落进之时。怕是众人地生命也到了尽头……

    竹灵梅韵二人顶在最前头，受到地压力自然也是最大，两人发髻凌乱，俏脸上热气腾腾。浑身左右抖动间。衣衫早就被那汗水湿透了。

    两人“哇”的一口鲜血吐出，身子几欲站立不稳。那佛教字却是在这当儿，又向下压了半尺，一片“喀嚓”声中，玄木岛众人的双脚齐齐被压进了脚下的土地中。

    竹灵梅韵二人对望了一眼，从对方的眼中皆是看到了决绝之意，以两人的修为如何不知，若是李松孔宣还不出现，今日事，怕是凶多吉少了。

    竹灵梅韵彷佛使尽浑身的力气，高声念道：“师长为尊，同门为亲……”

    随着竹灵梅韵的声音发出，两人身上一阵阵的七彩功德霞光散出，环绕在玄木岛众人地身边……

    玄木岛众人见得此景，一个个拼命的朝天怒吼：“人善不欺，人恶不怕；玄木一脉，荣辱与共……”

    正是那玄木岛上十六字岛规。

    就在这种人齐声高念中，每个人身上都是一道道七彩功德霞光发出，或大或小，在玄木岛众人的头顶上汇聚在一起。

    那远处观战的宋国五十万大军，见的玄木岛人之情，个个眼含热泪，俯身便拜。

    战士难免阵上亡，这些年来与金军的厮杀，我们已经将死亡当成了一个最熟悉的、随时便可能见面的好朋友，此刻守护自己的玄木岛人要去见老朋友了，我们不会悲伤，我们只会静静地送他们一程……因为，我们很快也要看看他们了！

    没有了玄木岛的庇佑，那与天塌下来了又有何分别？

    如来的眼光终于有些变化，以如来之能，如何不知这是玄木岛诸人在拼却着燃烧功德法力，也要损害佛教气运？

    玄木岛诸人知道今日被佛教所困，若是李松孔宣不来，怕是无论如何也难逃一死。因此，才以身上之大功德相抗。

    功德为物，最是神奇，既有守护心神之功，也有增加气运之效。在场的佛教与玄木岛诸人基本上都是洪荒以来赫赫有名的能者，或多或少有教化众生之功德。只不过竹灵梅韵二人一有定天下流通之功，一有定天下尺度之德，这等实事，却非那佛教那些佛陀成天的念经打坐可比了。

    竹灵梅韵既然召出这些功德，那佛教若要继续如此以佛教字逼迫，折磨下去，怕也要沾染因果。如今佛教稳操胜券，自然不想牵扯上功德气运。

    如来向着身边的弥勒佛使了一眼色，弥勒佛会意，宣了一声佛号，喝道：“起！”便见手中的木鱼突然飞上天空，化作了几百丈大小，直向玄木岛众人砸去。

    被敌人燃烧功德殆尽后死亡与直接将敌人是两码事，前者几乎要消耗自己等量的功德来偿还因果，后者却是不要。因为前者敌人身上已经没有了功德，后者敌人身上地功德还在。

    一个普通人若是死了，身上若有功德，便不要受那十殿阎罗之苦，可以转世投个好胎；而功德于修真者而言，那就更不必说了。因此，许多人即便燃烧法力，也是很少燃烧功德。

    玄木岛众人今日此为也是无奈之举，不求自身，只求即便让封神榜了，也不让佛教好过！

    弥勒佛地木鱼在空中打了个转，竟然彷佛长了眼睛一般，直向那身上七彩功德霞光最少的猕猴王直接撞过去。

    弥勒佛乃是准圣中期高手，这佛教六大后天至宝木鱼一砸，那本就浑身动弹不得地猕猴王，如何抵抗得了？

    猕猴王望着那砸来的木鱼，眼光扫过玄木岛众人，我猕猴王今日便要与老师，与众人永别了么？

    猕猴王苦笑一声，缓缓的闭上了眼睛。

    “轰”的一声巨响传来，“师弟……”竹灵梅韵等人只能眼睁睁的看着猕猴王的身影消失在那木鱼的一片金光之下……眼中的热泪瞬间就夺目而出。

    一道真灵直向那地界临安上方虚空的封神台飞去，封神台上，清福神柏鉴叹息一声，手捧封神榜，率领着五鬼童子来到封神台前，将封神榜郑重的打开。

    天地四大灵猴中的赤尻马猴成了绝唱，自玄木岛立岛以来，却是第一次有核心弟子身死！

    那弥勒佛一击成功，却是并不停止，又是祭起手中木鱼，望着那动弹不得的玄木岛门人砸来……

    更有那佛教文殊普贤二菩萨，曾在玄木岛门下吃过大亏，此刻如此亿万年难逢的好机会，如何能放过？

    两人也不等如来吩咐，一执那后天至宝七宝金莲，一执那后天灵宝吴钩剑，面带狞笑，也是一步一步的走将过来……

    色佛没有被虐倾向，但既然是封神量劫，自也免不了受些“劫”。

    众位道友看在色佛今日码足万字的辛苦上，有月票就砸了吧，没月票的，呵呵，打点赏啊！拜谢！

第四章 教化 第七章劫争九三节 李松终至

    却说那鲲鹏正待追杀袁洪间，有云霄混元金斗袭来，鲲鹏无奈之下只得舍弃袁洪，转而迎上了云霄。

    鲲鹏反身一抬手间，手中霹雳枪有如一道闪电，挟迅雷不及掩耳之势，直朝那混元金斗袭去。

    混元金斗“霍”的腾起千万道金光，在空中滴溜溜的转动间，便与霹雳枪撞过正着。

    “轰”的一声巨响间，似乎将黄龙关上所有的嘈杂声掩盖，百万宋金将士情不自禁便抬眼向那虚空中望去，齐齐一声惊叹。

    那混元金斗与霹雳枪相撞的那一刹那，一个黑洞一闪而逝。就在黑洞出现的片刻间，这黄龙关上下数日来的杀戮血腥之气宛若找到了归属之地，一齐朝那黑洞奔涌而去，尽数被黑洞吸收。

    鲲鹏闷哼一声，身形一晃间，“蹬”、“蹬”、“蹬”的连退数十丈，才堪堪稳住。云霄却是满脸惨白，伸手接过混元金斗，“噗嗤”一声，一口鲜血便顺着嘴唇流下，滴在那淡黄的衣衫上，甚是触目惊心。

    云霄修为虽高，终究比那在道祖鸿钧紫霄宫中听到的妖师鲲鹏要差上些许。

    就在此时，陆压的招妖幡也是已经袭来，招妖幡一边为黑，一边为白，如一道长练，看似风轻云淡，却是杀机暗藏，直向云霄裹去。

    云霄娇喝一声，强提真气，芊芊玉指擎起混元金斗，左右摆动，就在那混元金斗摆动间，千万道金光垂下，将云霄牢牢护住，那招妖幡在金光外上下翻飞，却是进不得分毫。

    云霄修为本在陆压之上，奈何方才与鲲鹏全力一击之下受伤，此刻功力打了折扣。与陆压相持起来。

    陆压朝鲲鹏使了个眼色，鲲鹏点了点头，陆压大喝一声，却是抬手将那招妖幡一指，招妖幡陡然飞回，转而向那袁洪裹去。而鲲鹏却是提起手中霹雳枪。接下了陆压的活，朝着云霄刺来。

    袁洪与陆压修为在彷佛之间。方才吃了个暗亏。凶性已被激发。如何肯善罢甘休。见得招妖幡过来。也不二话。长啸一声间。便已揉棍对上。天地四大灵猴。为战而生。遇勇则勇、遇强则强。此刻袁洪暴怒之下。倒是占得了上风。不过陆压浑身重宝。袁洪想要取胜。也是不能。

    鲲鹏陆压二人便如此困住了云霄袁洪。却是不过分相迫。只让两人动弹不得。原来陆压自从女娲娘娘娲皇宫归来后。便一直觉得将妖族绑牢在佛道两教战车上似有不妥。后与鲲鹏商议认为。妖族在此次封神量劫中。只是被无端卷入。不像玄木岛与佛道两教一般为封神量劫之主。只待封神榜上三百六十尊正神之位满后。妖族便可自行退出。

    两人因此也不愿意亲自击杀云霄袁洪。与玄木岛结下死仇。毕竟圣人不死。即便玄木岛败了。到时候李松孔宣二人地追杀。便能让妖族全军覆灭。两人才不会相信三教四圣能护得妖族周全。

    做人留一线。日后好相见！

    佛教与玄木岛不死不休。自然没了这份顾忌。在将那猕猴王送上了封神榜后。又是继续步步进逼。

    云霄袁洪被鲲鹏陆压拖住。动不了身。玄木岛众门人被如来率领一众佛陀地字所压。动弹不得。只得眼睁睁地看着弥勒佛与文殊普贤手持法宝走上前来。

    远处五十万宋军将士俱都跪服在地，张百忍眼含热泪，遥遥望着玄木岛众人。一动不动。宛如一个木头，张百忍身旁的白素贞却是早已泣不成声。

    一旦做了那替天封神之人。便是道祖鸿钧天道的执行者。凡俗间的种种恩怨因果，再无半分联系。

    但心里的那些情分，是说断便断了的吗？

    玄木岛众人只觉得身上地修为在一点点的流失，“哇”的一声，那修为稍低的高明高觉兄弟已经支撑不住，高明高觉看着那地上猕猴王的尸体，爬将过去，挽起猕猴王的大手，惨然一笑，对着众人道：“各位师兄师姐，我却是要随猕猴王师兄而去了，但盼各位师兄师姐出……得困后，与我等兄弟与岛主说一句，便说高明高觉不孝，不能再侍奉岛主……”

    高明高觉兄弟说罢，只手持桃符柳杖，向着玄木岛方向跪下，深深地一鞠躬，却再也没有起来……

    两道真灵饶着玄木岛众人飞了一圈，似是依依不舍间，直向那封神台飞去。

    高明高觉兄弟乃是上次商周封神量劫之时，被李松所救，后在玄木岛上为卫护，深得李松信任，没想到，那“千里眼”、“顺风耳”之能，竟然就此成了天下绝唱。

    那佛教文殊普贤二人，见得玄木岛门人此刻如那待宰的鱼肉，而自己为那刀戟，只觉得内心有了极大的满足感，一阵阵“桀桀”怪笑中，满面狰狞道：“你等也要尝到死亡的滋味了啊，我今日便要你等生不如死！桀桀桀桀……”

    说罢抡起手中的宝贝，便准备着一个一个的砸去……

    那被鲲鹏困住的云霄见得此景，只觉心如刀绞，想起兄长亿万年来对待门下有如亲生，含在嘴里怕化了，捧在手心怕丢了，可今日自己率领众门人出岛，便一连丧了猕猴王、高明、高觉三人，如此下去，怕是连其余数人怕也难以幸免于难。

    云霄缓缓的闭上眼睛，脑海中突然便出现了自己相遇李松以来的一点一滴……那是个爽朗地早晨，自己与琼宵碧霄二位妹子刚从金鳌岛碧游宫通天教主处听道归来，路过那不周山脚下，竟然发现一位青衣道人，手提一条松柄拐杖，头挽发髻，在骑着一只孔雀前行。

    那时的阳光，淡淡的洒在那位道人身上，道人地身影似虚似幻，是那般的清绝孤傲……

    自己当时怎么也没有想到，在日后的亿万年，自己的人生竟然与那位道人就此纠结在一起……

    别了，兄长……

    “竹灵梅韵，且带众人速回玄木岛！”

    云霄突然猛的一声长啸，将手中混元金斗猛的凌空朝那鲲鹏砸去，继而身形化作一道光影，如一只离弦的箭，直向那佛教中佛施展的字撞去……

    “师叔！不要……”玄木岛诸人齐齐呐喊……

    “老师……”那远处的白素贞再也忍耐不住，向着云霄飞过来……

    佛教如来、三身佛以及那三千佛子面上闪过一丝痛色，原截教精英，又要从此逝去一人了……如来等人口中齐齐宣了声“南无阿弥陀佛”，便念起那《往生咒》来。

    却是说时迟，那时快，就在云霄撞向那佛教字地瞬间，远处东方的天空上，一道青光倏地出现。

    那青光看起来移动得甚是缓慢，彷佛随喜随性，并不着急，却是就在东方天空出现的那一瞬间，几乎同时便出现在这黄龙关上，让人的眼光都来不及查看。

    云霄闭上眼睛撞向那佛教字，早已是怀着必死之心，却是突然发现自己撞在一个宽厚温暖的肩膀上。

    天地间彷佛都静止了，只有那一股熟悉的气息传来。云霄闻得对方那“噗通”“噗通”的心跳声，两行清泪再也忍耐不住，低低的唤了声：“兄长，你可来了！”却是如一个小孩，紧紧的抱住来人，生怕来人突然不见了一般……

    “妹子，你放心，我不会让玄木岛门下吃亏地！”李松一手将云霄搂在怀里，一手柔柔抬起，轻轻的拂去云霄脸上的热泪，爱怜的望着云霄，柔柔的在云霄耳边道。

    云霄彷佛浑身都有了力量，但却懒得动弹，只重重的点了点头。

    “铛”……

    一声清脆悠扬的钟声缓缓响起……一阵阵混沌气息蓦地传出，一个黑色的大钟在空中滴溜溜的转动着，越变越大，瞬间就是几百丈大小，直挺挺地朝那佛教字砸去。

    如来在远方出现那道青色光影时候，便是面色剧便，旁人在沉浸在那样一种强烈地视觉误差中，可如来怎会不识。

    那似乎不经意的飘动，乃是天地三界最快地速度“瞬移”。

    比起“瞬移”，那号称洪荒三界速度第一的鲲鹏也不过是一只在慢慢爬动的乌龟。

    如来也顾不得佛祖身份，朝那正在出手的弥勒佛、文殊普贤三人大胜吼叫起来：“退！速退！”

    第一更，顺求票票！

第四章 教化 第七章劫争九四节 灭你真灵（第二更请求支持）

    弥勒佛等三人并未见得李松的到来，还沉浸在对玄木岛门人痛下杀手的痛快中，此刻听得如来吼叫声，顿时一愣间，皆是惊醒过来，慌忙之中，抬眼张望。\\\\

    “啊！”这不望不打紧，一望不得了，只见那先天至宝混沌钟几如一座无边无际的大山，带着那远古洪荒的无限混沌之气，在虚空中划过一道若有若无的痕迹，直挺挺的砸将过来。

    天下间能催动这混沌钟的还有谁？弥勒佛三人顿时便被吓得心惊肉跳，几欲魂飞魄散，呆在那里忘记了动弹！

    “轰”的一声巨响在三人耳边响起……

    一股巨大的气劲冲天而起，向着四面八方炸裂开来，那压在玄木岛门人头顶上的佛教字顿时便被那混沌钟砸得无影无踪。

    如来闷哼一声，面色惨白间，身子猛地后退数丈，在地上拖出一道巨大的槽沟。如来身后的一众佛陀可变没有这么待遇了，“哇”的一声，齐齐望后跌倒，摔得个七零八落。

    弥勒佛文殊普贤三人见得那混沌钟乃是为了相救玄木岛门人，没有朝自己砸来，不禁长嘘了一口气，那阵起劲刮过间，才发现自等竟然浑身冷汗淋淋。

    三人也不犹豫，赶忙就望如来等人方向退去。

    “你等便想如此一走了之么？”弥勒佛等三人还没行动间，一声冷哼便在耳边响起，如那冰刀剐心一般，让三人冰冷的疼痛。

    却见那李松一手执本命法宝轮回杖，一手执那后天功德至宝天地印，大喝一声，向着弥勒佛文殊普贤三人分别掷来

    轮回杖上猛的腾起一股五色火焰，将那虚空都燃烧起来，翻滚着如一个火球，着向着弥勒佛烧去；而天地印上却是一片七彩功德霞光。有那龙吟声经久不消，就在这龙吟声中，九条九爪金龙咆哮而出，九龙摇头摆尾，张牙舞爪间，向着那文殊普贤抓去。

    文殊普贤不过是金仙后期修为。慌乱中如何躲得过这天地印地全力一击。两声凄惨地哀号间。突然那漫天地血雨腥风传来。可怜两人洪荒亿万年地人物。此刻竟然被九龙活活地撕成了碎片。

    文殊普贤两道真灵直向那封神台飞去。却是见李松飞身一掠。伸手一招间。竟然便将文殊普贤地两道真灵抄到了手中。

    “如此卑鄙小人。也想上那封神榜。没来由地肮脏了未来地天庭！”李松看着手中文殊普贤那两道挣扎着求饶地真灵。冷冷道。手上却是一道混合着七彩功德霞光地青光闪过。

    只听见那文殊普贤地两道真灵各各“吱”地一声。便消失不见。

    远处如来身后地一众佛陀见得李松连那文殊普贤地真灵也不放过。顿时便吓得面无人色。

    要知道。身死上了封神榜。有那先天灵宝存得一丝真灵。虽然在天庭为奴役亿万年。可总还有期满之日。人生算是有个盼头。而这样地真灵被毁。却是从此在天地三界消失了。

    众圣于道祖鸿钧紫霄宫中签押封神，门下弟子谁人上榜各安天命！却是有一条不成文的规矩。便是除了替天封神之人以外，谁人身死后上封神榜，旁人不得阻拦，这个“谁人”，不仅包括众圣人自己的门下，当然也包括别人的门下。

    这也是道祖鸿钧天道所定，因为以众圣的修为，要阻截几道前往封神榜的真灵，实在是轻而易举之事。若是大家都如此对待自己门人上榜的真灵，那封神量劫之事要如何进行？

    至于别的圣人门下，自然众圣都不会去阻截，一则巴不得别地圣人门下上封神榜，好填补空缺；二则如李松这般毁人真灵，可是要牵扯因果。

    李松今日见得自己门下丧生三人，连那挚爱云霄也差点成了飞灰，心中早已怒火冲天，又见文殊普贤狗仗人势。哪里还忍得住。于是一怒之下，干脆便出手连那文殊普贤的真灵也毁去了。

    文殊普贤身上的那点功德。放在李松身边，自然不过是九牛一毛。却说那轮回杖砸向弥勒佛，弥勒佛毕竟乃是接引准提亲传，准圣中期修为，非是那文殊普贤二人可比，弥勒佛见得轮回杖势大，只大喝一声，口中望那随身法宝木鱼上喷出一道鲜血，那木鱼上猛然便是腾起万道金光。

    一声霹雳响后，弥勒显了佛教丈六金身，头顶漂浮着一颗舍利。将那木鱼望前一砸，迎上了李松地轮回杖。

    “轰！”……

    天地三界又是好一阵摇晃。

    那佛教六大后天灵宝的木头已经化作了一团粉末，弥勒佛“哇”的一声，身子如那短线的风筝，向着佛教诸人跌去，“砰”的砸在地上，扬起一片灰尘。弥勒佛神情萎靡、一闪凌乱的趴在地上，动弹不得，只有那出的气，没有那进的气，惨白的脸色连连咳嗽间，一口一口地鲜血吐出。方才一击，轮回杖已经将弥勒佛的丈六金身击碎，弥勒佛如今与普通凡人无异。

    李松显然对此还没满足，手中托起那方才击杀了文殊普贤的镇压人族气运的天地印，大踏步的望弥勒走去。

    “南无阿弥陀佛！”那佛教如来见得形势危急，也顾不得自己不是李松对手，宣了声佛号，挺身拦在诸位佛陀之前，道：“道长，你也是洪荒以来得道高人，得饶人处且饶人！”

    “哼！我若不来，谁人又饶得了我玄木岛门下？”李松眼光冰冷，朝着如来等人一个个的扫去，如来等人登时便觉被李松的眼光冰住，在那里动弹不得，彷佛自己便是那田地里的柴禾一般，随时等待着李松上前收割。

    竹灵梅韵等玄木岛门人见得李松到来，破去那佛教字大阵，顿时长吁了一口气，一个个的几乎瘫在地上，向着李松行礼，却是又想起了死去地猕猴王、高明高觉三人，只哽咽着说不出话来。

    竹灵梅韵虽在洪荒三界有那赫赫威名，可亿万年来在李松的庇佑宠爱下成长，并没经历过多少苦楚，在李松面前，不过是两个小女孩罢了。

    两人见得李松那鼓励的眼神，委屈的眼泪便刷刷的流了下来。李松叹了一口气，上前一个个的将竹灵梅韵等人扶将起来。

    玄木岛在蒙蔽天机，佛道两教又何尝不是在蒙蔽天机？接引准提二人见得佛教与妖族势力占优，便蒙蔽天机，道教的老君原始二人也在推波助澜，让李松孔宣二人的感应慢了半拍。若不是李松有那混沌至宝鸿蒙剑，怕是已经铸成了大错。

    李松来到那猕猴王的尸体前，心中却是对自己责恨不已，没想到自己终究还是晚来了一步，这猕猴王地身死，几乎完全是自己地责任。

    猕猴王乃是天地混世四猴中的赤尻马猴，生就晓阴阳，会人事，善出入，避死延生。

    在另一个时空中，四大灵猴中地通臂猿猴袁洪在上周封神中便上了封神榜；六耳猕猴在西游中被孙悟空打死；灵明石猴孙悟空虽被封了个斗战胜佛，却是却是本性尽丧，与奴役无二。

    而在西贺牛洲群妖联盟的妖族七大圣中，老大牛魔王、老三鹏魔王被擒去佛教做了奴役；老四狮驼王、老五番绒王继续做那佛教文殊普贤的坐骑。只有老二蛟魔王与老六猕猴王幸免于难。

    蛟魔王因为性子低调，与世无争，而其所处的九幽泉并不在那西游路线之中；猕猴王却是因为天生的本领，避死延生，才逃过此劫，做了一天地间的逍遥神仙。

    李松没想道自己来到这洪荒以后，救得了袁洪、六耳猕猴；解放了牛魔王、狮驼王、番绒王；造就了鹏魔王、至尊宝，可偏偏是那原本结局最好的一个通风大圣猕猴王，竟然上了封神榜。

    猕猴王若是不上玄木岛，谁人会想到去对付于他？而其上了玄木岛，有圣人蒙蔽天机，他那避死延生的本领又如何使得出来？

    李松抱起猕猴王的尸体，缓缓的闭上眼睛，两颗热泪滚滚而下。即便自己救得无数人又如何？自己终究还是害了一个无辜者！

    或许这便是道祖鸿钧的天道，你将坏的变成好的，逆天改命的多了，总是也在同时将好的便成了坏的。

    今日第二更，兄弟们，请支持色佛月票哈！拜谢！

第四章 教化 第七章劫争九五节九六节 李松发威 弥勒丧生（二合一章节）

    五十万宋军将士先前见得玄木岛门人危在旦夕，心里无不悲伤莫名，此刻见得李松才一出现，便粉碎了佛教的字、击杀佛教文殊普贤二位菩萨、重伤佛教的未来佛弥勒。五十万宋军只觉瞬间就经历了那悲喜两重天，顿时欢声雷动，齐齐跪下参拜：“子民拜见圣父，愿圣父与天同寿！”

    那是何等壮观的场面，声音所达之处，连那最是凶狠的鹰鹫也不敢靠近！李松看着这斗志昂扬、悍不畏死的五十万大军，暗道我大宋也终于在一连串的生死战争中铸就了这样一只铁血大军，总算延续了我东胜神州齐（秦）、汉、隋、唐以来的盛世雄风。

    这样的一条让我东胜神州民族挺起脊梁的根，才是我东胜神州老百姓的灵魂锁系，不论会死现在，还是在遥远的将来，我身为人族圣父，都是绝不能让他断送在将来异族的奴役之下！

    李松暗暗下定决心，没有说话，只是摆了摆手，让大家站起来。

    李松满怀心事间，一袭青衣，一柄拐杖，与那长天广地融成一体，却又显得那般的孤独傲然。

    自己从来都不是一个心狠手辣的人，来到这个洪荒后，对于那些传说中的人物，自己也基本上都是以敬仰的眼光对待！可如今，你不杀人，难道便能眼睁睁看着自己人被杀么？

    倒是那妖族少主陆压与着妖师鲲鹏，见得李松到来后，心中暗觉不妙，两人哪里敢招惹李松？相互使了个眼色间，一记虚招逼退了袁洪，便退回那黄龙关而去。

    却是就在陆压鲲鹏退回黄龙关时。便有一声惨嚎声传来，只见那至尊宝浑身鲜血淋淋，擎着金箍棒立在那里，至尊宝身旁一道真灵望那封神台飞去。地上躺着一人，被劈成了两半。肠胃伴着鲜血流了一地，观那服饰。赫然便是那陆压纵横家门下阴谋，陷害岳飞的前大宋御史铁背蛟秦桧。

    秦桧与至尊宝修为在彷佛之间，奈何没有至尊宝那般强悍的肉身，打起架来要吃亏不少，只在苦苦支撑。而下李松到来，陆压鲲鹏又退。黄龙关下妖族便只剩下秦桧一人，秦桧一个分心之下，被至尊宝一棒砸过正着。\\\\\

    这个在原本历史上遭受了千古骂名的小人，终于也得到了报应，李松朝至尊宝点了点头，却又转过身来，目光冰冷的向着如来、大日如来、观音等一众佛教佛陀扫过去。如来等人一接触到李松的目光，那凛冽地杀意便让众人情不自禁的打了个寒颤。

    如来在心中暗叹一声，却是站起身来，向李松虚行了一礼道：“贫僧见过道长！”

    在李松面前。如来确实也是晚辈。不过如来行礼是假，此举却是在变相的提醒李松注意身份。不要以大欺小。

    李松站在那里，嘴角微微扬起，一丝蔑笑掠过，只将头仰起，望向那无尽的虚空，淡淡道：“伤我玄木门下者，虽天涯海角之远，我必诛之！”

    说罢，李松提起手中地轮回杖，一步一步的向着佛教众佛陀踏过去……

    如来也是那天之骄子，绝才惊艳之辈，千万年来为佛教万佛之祖，怎会没有自己心底地骄傲？如来看了看自己身边，暗道：这玄木道人虽然法力高强，可自己身边还有大日如来、观音两位准圣以及三千佛子，未免就与玄木道人没有那一战之力。

    想到这里，如来心中猛然燃烧起融融的战意！

    既然不能退却，那便好好地战一场吧！无论成败，此战都足以让我释迦牟尼如来留名青史。

    “南无阿弥陀佛，道长要战，贫僧焉能不从？”如来双手合十，双目低垂，唱了一声佛号，却又突然睁开眼睛，双目中一阵精光迸发，厉声喝道：“南无西天诸佛，还不速速备战？”

    就在如来说话间，那声音化作一道道金光，如那黄钟大吕，又如狮吼虎啸，一下一下的众位佛陀的耳中敲去。原来如来见众位佛陀震于李松威名，已经在方才一语间运用了佛教的无上神通狮子吼。

    众位佛陀似大梦初醒，才发觉到眼下实在是自等的危机存亡之际，赶忙随着如来宣了一声佛号，纷纷放出脑后功德金轮，祭出手中法宝。^^^^

    大日如来一声大喝，脑上一片金光如那云蒸霞蔚，其间升起了一颗晶亮地佛教舍利，座下也是一片金光射出，那先天灵宝三品莲台缓缓升起，将大日如来托住，和头上舍利一起，将大日如来紧紧的裹在其中。

    观音菩萨宝相庄严，一手端着那后天至宝玉净瓶，玉净瓶上地杨柳枝上露珠闪闪，一手捏了个法诀，口中颂着那教化万民的《大悲咒》，在头顶巨大的功德金轮下，那雍容清澈的脸上更是显现了无上慈悲。观音一双妙目遥望着那西天的太阳，彷佛便回到了自己证道的那个傍晚。

    三身佛之法身毗芦佛、报身金光佛、化身乌云佛未能证就准圣，修为自远不比大日如来与观音二人，但此刻立在如来之后，各擎手中灵宝伏魔杖、收魔棍、降魔杵，分占天地人三位，隐隐合而为一，阵法流动间，也是让人不可小觑。

    降龙、伏虎、坐鹿、欢喜、举钵、托塔、静坐、过江、骑象、笑狮、开心、探手、沉思、挖耳、布袋、芭蕉、长眉、看门等十八罗汉各摆姿势，凶神恶煞一般的立在那三千佛子之前。

    三千佛子森然而立，一手平托于丹田，一手置于唇边，齐齐诵念着《金刚经》，一道道金光中三千佛子的口中吐出，笼罩在诸位佛陀之上，便是一天然的防护大阵。

    只有那佛教未来佛弥勒，因为身受重伤，使不得力气。躺在那里一动不动。

    远远望去，一片金光缭绕中，有菩提树悠然自得的成长，有金莲花悄无声息地绽放。氤氲异香头人心扉，梵音佛唱静人心灵。便是那西天极乐世界降临地人间一般。

    五十万宋军战士虽然对佛教心忧愤慨，可一见得这阵仗。便在心中慢慢升起那祥和安宁，再无半点杀戮气息，隐隐然竟似有皈依之心。

    “南无本师舍利释迦牟尼佛！”如来一人独自立在诸佛之前，宣了声本命佛号后，只听得“轰”地一声金光爆炸中。****如来倏地已经变幻了模样，身上着意黄金袈裟。手中执一黄金禅杖，脑上出现那漂浮着两颗舍利地功德金轮。

    如来将袈裟一摆，禅杖一挥道：“南无释迦牟尼如来，南无五方佛，破！”

    如来身上瞬间便飞出了四道身影，在如来身后分占东南西北四方，尽是和如来一般模样，打扮却又各自不同。

    东边那人，着一青色道袍，头顶漂浮着两颗尺余的青莲。正是那如来以上清圣人**炼化的多宝如来南边那人。着一红色道袍，头顶漂浮着两颗尺余地红莲。正是那如来以太清圣人**练就的不动如来。

    北边那人，着意白色道袍，头顶漂浮着两颗尺余地白莲，正是那如来以玉清圣人**练就的宝生如来。

    西边那人，却是一金身佛陀，正是那如来以准提圣人**练就地不空成就如来。

    这五尊如来，和万佛之祖释迦牟尼如来为首，一起号称佛教五方佛，正是那天地三界的五圣人**炼就。

    释迦牟尼如来抬眼望向三界，眼神虚无而缥缈，双手合十，一字一顿的念道：“南无阿弥陀佛、南无须菩提佛、南无西天诸佛……”

    多宝如来等跟随着释迦牟尼一起念道这佛教的六字真言：“……嗡、嘛、呢、叭、咪、！”

    就在五方佛念动间，天地三界刹那间便变幻了模样，那方才还普照众生的太阳已经不见了踪影，可天空却是没有暗淡下来，反而更加地通亮。

    只见那四面八方的金光迅速聚集而来，耀于五方佛地身上，又迅速的弥漫在众人肉眼能够望见的天地三界每一个角落。

    佛云：佛光普照！

    讲的便是这佛教的五方佛，各自驻守东南西北中，各自教化万民，没有佛到不了的地方，也没有佛光照不了的阴暗角落。

    佛！是无处不在的！

    就在此时，释迦牟尼如来突然双手平摊于胸前，捏了个法诀，只见如来的手中一片五色光芒溢过，倏地便出现了一张金色的经幡，那经幡上流光溢彩间，有祥瑞千条飘飘其上，可里面却隐隐有万千魂灵在怒号张狂。^^^^

    这张经幡，正是那昔日商周封神时，上清圣人通天教主交给多宝，命多宝摆万仙大阵地六魂幡。

    如来将六魂幡一招，五方佛便翻转手掌，掌心朝天，神情肃穆，似在责问苍天，又是在唤醒三界众生：“苦……海……无……边……”

    大日如来观音等率领着三千佛子齐声应道：“回……头……是……岸……”

    天空间迅疾便变化了模样，那些金光直朝如来手中地六魂幡汇聚而来，太阳又是露出了面庞，却是通红通红，照在众人脸上，照在天地三界都是一片血色。

    六魂幡并不接受那些金光，反而是如打开的地狱之门一般，里面地万千魂灵似被阻隔的洪水找到了宣泄之口一般，喷涌的向那些金光奔去，很快就撞到了一起。

    “轰”……

    两者登时便融合在一起，刹时便什么都没有了，天还是那个天，地还是那个地。可这天地之间，却有一个顶天立地的“佛”字，彷佛来自亘古的混沌，又彷佛来自遥远的未来……

    佛法的无边，不仅是空间的无边，更是那时间的无边！

    我们都是那孤独的行者，在那茫茫的苦海中游走，沉迷于其中，不知何所来。不知何所去，更不知何时才能够解脱。

    在那孤苦无依中，是佛为我们指引方向，佛告诉我们。我们只要回首一望间，就能发现。原来那人生地彼岸，就在我们的身旁。

    如来与着一众佛陀一个个的都不再动作。只凝神敬仰着那个佛字，眼中满是虔诚的光芒。

    如来知道李松身上有那天地三界第一防御宝贝混沌钟，因此也没想要打败李松，反而是集合所有人之力，摆了这个硕大地佛字。先行防御，只盼能熬到那佛教接引准提两位圣人的到来。^^^^

    李松看着那个横贯天地地佛字。面上不显一丝表情。

    突然间，李松大喝一声道：“破！”只听得“轰”的一声传来，一阵五彩光华流动间，李松头顶上冉冉地升起那颗丹田内的松子，松子上青、黄、赤、白、黑五色仙云缈杳，似水如烟，凝而不聚，飘而不散。

    在松子之上，正是那先天至宝混沌钟，混沌钟永远是那般的朴素平凡。黑黝黝的彷佛在刻意回避众人的眼球。只有那垂下地千万道混沌气息，以及那一声接着一声。摄人心魄的轻扬悠长地“铛”、“铛”声，才让人发觉到它的存在。

    那后天功德至宝天地印，在空中滴溜溜的转动着，越来越大，一片七彩功德霞光中，却是越来越变得透明起来，上面隐隐显现着昔日天地人三皇教化着洪荒万民之景像。

    这一刻，是那天皇伏羲在推衍着先天八卦……

    这一刻，是那地皇神农在种养着五谷六畜，在洪荒大地尝着百草……

    这一刻，是那人皇轩辕指挥着大军，一统天下……

    到得最后，天地印上却是出现一位道人身影，一袭青色道袍，一只松柄拐杖，从那不周山下女娲娘娘造人起，一直到那大宋武帝赵兴上玄木岛求见……

    那位道人皆是参与其中……

    当岁月带去了历史，当世俗冲淡了沧桑，当我们都不再年轻时，那些久远的故事，还有几件蕴绕在我们的心间；那些久远的故事，还有几个人记得提起？

    天地三界的老百姓热泪满眶的看着那天地印，心中在默默的祈祷！是啊，这便是我们人族的根，这便是我们人族地万古传承……

    在我们地心间，永远连在一起的是那血脉……我们有一个共同地名字……“人”，双脚立地，一头顶天的“人”！

    那天地印突然急速转动起来，在空中形成了一个七彩的漩涡，漩涡中一声声的龙吟咆哮而出，蓦然间，九条九爪金龙纷飞东胜神州的九州大地，在那里闪电鸣雷，行云布雨……

    李松伸手一招，九龙又是一声咆哮间，挟带着那万丈七彩功德霞光，飞到了李松身边，在李松的周身环绕……

    李松长啸一声，双手握紧那本命法宝轮回杖，轮回杖上五色光芒流动，宛转如一，却是越长越长、越长越大，片刻间，便是上达三十六重天宫，下抵十八重幽冥地狱。

    天地三界，何物不在先天五行之中？有轮回杖到达不了的地方吗？

    那九条九爪金龙见得轮回杖出，便齐齐将龙尾一甩，龙尾在里，龙头在外，在空中纠结在一起，结成一个龙车，匍匐在李松面前。

    李松飞身一跃，便踏上那龙车，双手抡起那轮回杖，大吼一声，直朝那个横贯天地的佛字砸去！

    李松并着这九龙的身影，在空中划过一条笔直的轨迹……

    你佛字想要遮挡着天地，我便先敲碎这个天地。

    我要这天，再遮不了我眼；要这地，再埋不了我心；要那众生，皆明白我意；要那诸佛，皆烟消云散……

    “轰”……“轰”……“轰”……

    一阵阵响彻天地三界的爆炸声传来，整个黄龙关上的虚空都是那七彩光芒的海洋，阳光照不过，眼睛望不穿……

    黄龙关上下百万宋金战士看得目瞪口呆，几乎忘了呼吸。

    这个世界，有人，有神，有仙……今天大家才发现，原来那个“圣”是如此的通天彻地……

    玄木岛门人皆是在紧张的望着那虚空，众门人对李松都是信心满满，但如来的那阵势也确实了得，不由得不让众人心中为李松捏一把汗。

    只有那至尊宝，在打杀了铁背蛟秦桧后，回到众玄木岛门人身旁，却是猛的发现了猕猴王与高明高觉的尸体，顿时便通红了眼睛，那猕猴王可是至尊宝在西贺牛洲一起喝酒吃肉的兄弟，有那过命的交情。

    至尊宝想起是自己先前的鲁莽，才造就如此结果，情不自禁便悔恨有加，眼下黄龙关上下众人都在关心着那李松与佛教诸子之战，唯有至尊宝在问得是弥勒佛打死了猕猴王之后，只一心想着报仇。

    至尊宝瞥见那远处被李松打伤的弥勒佛，顿时便怒火涌上了心头，抡起手中的金箍棒，大骂道：“秃驴，偿我六哥命来！”

    可怜佛教未来弥勒佛，出身于那佛教极乐世界须弥山上石精，被接引圣人点化，在洪荒中修炼亿万年，有那准圣中期修为，此刻却是被李松打碎金身，气力全无，动弹不得，只得眼睁睁的看着至尊宝的金箍棒来到眼前。弥勒佛抬眼望了西方须弥山一眼，心中暗叹一声，使劲浑身最后力气，正襟端坐，脸上朝着三界众生，显现那圣洁的光芒，浑身裹着一团佛教金光，只如那涅的凤凰，似要永生。

    弥勒佛一手敲起那木鱼，一手合十，浑不看那至尊宝与金箍棒一眼，只静静的念道：“南无未来弥勒佛！”

    “砰！”的一声，至尊宝的金箍棒已经砸到了弥勒佛的脑顶之上，弥勒佛闷哼一声，脑袋上一丝鲜血流下，一道真灵直向那封神榜飞去。

    至尊宝倒成了盘古大神开天辟地以来，第一个以金仙修为杀死准圣者。

    漫天的菩提枝与金莲花纷纷扬扬的洒下来，如那纷飞的雪花，落在弥勒佛身上，片刻后，便将弥勒佛的身体盖住……

    那些菩提枝与金莲花倏地化作一片金光，消失不见……

    有那看守封神台的清福之神柏鉴，在率领五鬼搬运童子出封神台迎得猕猴王后，便一直双手捧着封神榜，在哪里一动不动，浑没有进去封神台的意思……

    妖族少主陆压先前见得佛教那个巨大的佛字，只觉如来未免没有胜算，可此刻见得李松的威风，心中顿时便发现了自己的渺小……

    可叹自己率领的妖族，便如此走上了与玄木岛为敌的道路！陆压朝那要是鲲鹏望去，却间鲲鹏也是一脸的苦笑向着自己望过来。

    这个世界，有后悔药吃么？

    二合一章节，顺求月票与打赏，拜谢！

第四章 教化 第七章劫争九七节 佛教之殇（上）

    在那一阵阵让整个天地三界都为之晃动的爆炸声中，一团团五色光芒如燃烧的怒火在向外喷涌，在那怒火中，依稀有一个人影，头顶混沌钟，脚踏天地印所化的九龙车，手持那轮回杖，正是玄木岛主、人族圣父李松，在一杖一杖的朝那个亘古横贯的佛字砸去。

    李松每砸一杖间，便见那佛字上腾起一片金光，托住这轮回杖，似要阻挡李松，又似要将李松的力气全部顶回。

    好在李松头顶有那混沌钟，每每李松一砸间，混沌钟便是一声钟响传来，垂下那丝丝混沌气息，牢牢的将那佛字金光阻挡在外。

    饶是如此，以李松肉身之强悍，也是被震得双手发麻，好一阵气血翻涌。在如此紧要关头，李松却是仍然没有动用那混沌至宝鸿蒙剑。

    这等硬抗之战，最是损伤气力真元，对李松尚且这般，于那佛教一众佛陀简直便是灾难了。

    “轰……”

    那十八罗汉率领的三千佛子当即便支持不住，三千佛子只觉身边彷佛有一股巨大的气劲在猛然袭来，心神巨震间如遭雷击，瞬即便觉得脑袋的思维在不复有，仅来得及发出一声声的惨嚎，身子便被那股气劲带起飞入半空，只听得一片骨骼嘎嘎做响声中传出，连那爆炸都遮掩不住，许多人竟然就此被震得骨骼俱碎，在那空中变成了一个个肉球……

    一道道地真灵争先恐后的向着封神台飞去……

    昔日商周封神中。^^^^准提圣人在万仙大阵中度回三千红尘客，后为西天佛教娑婆世界中的三千佛子，竟然在李松一杖之下成了过往云烟。

    “轰……”

    毗芦佛、金光佛、乌云佛三人只觉五脏六腑都移了位儿，“哇”的便是一口鲜血吐出，在空中交结在一起，分别握住宝贝伏魔杖、收魔棍、降魔杵的双手皮开肉裂。几现白骨森森，那鲜血混着肉末。便顺着宝贝一滴一滴的洒落于那地上地漫漫黑土。

    三人趴在地上，只有那出的气。没有那进地气，上那封神台也只是早晚的事。

    三人却是对望一眼，不知道哪里来地力气，攀爬着宝贝，强自挣扎着在那被血水打湿的地上坐起来。努力的将宝贝横在身前。

    “两位师……弟，日后……却是……再……没人骂我等是……叛徒了！”毗芦佛苦笑着一声。*****断断续续道，说话间，猛的一阵咳嗽，一口口鲜血又是从那嘴角溢出。

    “师兄……说的正……是，今日我等……三人……认祖归……宗，两位佛祖……却也不会……见怪了……”金光佛、乌云佛二人闻得毗芦佛之言，面上神情竟然有几分激动，又有几分解脱。

    三人遥遥朝西天须弥山方向一拜后，齐齐一声大喝，一阵青光飘过间。那肉髻缁衣地佛陀便瞬间消失不见。成了三位发髻道袍的道人，正是昔日截教地毗芦仙、金光仙、乌云仙模样。

    三位金仙看了看前面的如来佛祖。又看了看远处玄木岛阵营中的云霄，面上痛色一闪而过间，转头朝向那金鳌岛碧游宫方向，缓缓的闭上了眼睛……

    三道真灵望那封神台飞去。

    有佛教法身、报身、化身三身佛，分别象征着佛教的真理、智慧、教化，千万年来在佛教灵山苦修，几乎足不出户。

    却是在这第一次的出远门中，成了三人唯一的一次。\\\\\

    金鳌岛、碧游宫。

    道教三清圣人正各占方位，盘膝而坐。老君手持那先天至宝太极图，头上漂浮着三朵尺余红莲，环绕在一片红光之中；原始手持那先天至宝盘古幡，头上漂浮着三朵尺余白莲，环绕在一片白光之中；通天却是空着双手，头上漂浮着三朵尺余青莲，环绕在一片青光之中。

    三人放出的光芒在空中交集在一起，而在交集处，那因为盘古大神开天辟地功德凝聚而成的后天功德至宝天地玄黄塔静静的浮在中央，天地玄黄塔垂下丝丝玄黄之气，和着红、白、青三色光芒交汇在一起。

    三清地脸上都是蒙上了一层细密地汗珠，就在此时，突然通天眉毛一簇，只觉心神好一阵恍惚，身形一颤，似乎坐立不稳，那浑身的青光也是一吐一收间，摇摇摆摆起来。

    老君原始暗觉不好，齐齐大喝一声，用手挥动那太极图与盘古幡，一道道混沌气息直向那天地玄黄塔飞去。天地玄黄塔猛地受此一激，突然玄黄之气大作，凭空急速旋转起来，转动间，又是那道道七彩功德霞光流溢而出，笼罩在通天身上。\\\\\\

    好一阵过后，通天才静下心来，却是长叹了一口气，面色惨白的站起身来，踏着沉重的脚步，一步一步的走到碧游宫外，抬着那微红的眼睛，透过重重的迷茫，望向那北俱芦洲。

    玄木道人啊！难道你不知道，我截教与佛教之恨，不过是与接引准提二人之恨，那些万仙阵中之人，都依然还是我截教的门人啊！

    老君原始随着通天一起走了出来，以两人的修为，怎会不知道发生了何事？原始看着那面朝金鳌岛而死的毗芦仙、金光仙、乌云仙，心中也是好一阵叹息。

    也不知原始是在叹息三人的对截教的留念，还是在感慨昔日自己门下的几位金仙。

    倒是那一旁的老君在面无表情间，眼中一道精光闪过……

    北俱芦洲的战役却是不会因为三清圣人的几声叹息而停止，李松在见得三身佛现了截教真身后，心中一楞间，也来不及多想，举起手中轮回杖又是继续砸去。

    这个世界，保全自己以及自己门人的最好方法，便是消灭所有的敌人。

    “轰……”

    在那先前两棍中便已经遭受重创的大日如来与观音菩萨再也支持不住，那承载着达日如来的先天灵宝三品金莲再也漂浮不起，重重的被撞到地上，撞出一个大坑，大日如来闷哼一声，身子猛的望后一仰，便从那先天灵宝三品莲台上跌落下来。

    观音菩萨手中的杨柳枝节节寸断，脑后那功德金轮被击得粉碎，身子如那断线的风筝，在一片血雨中，被甩到了远处，躺在地上动弹不得。

    两人又那准圣修为，总算比那三千佛子与三身佛强些，虽受了重伤，却是保住了性命。

    李松轮回杖三杖之威，便将这万佛之祖如来与佛教诸子摆下的诺大一个佛字大阵打得七零八落，支离破碎。

    佛教接引准提二位圣人亿万年来的心血，再这一刻，尘复归尘，土复归土！

    李松冷峻着面庞，右手捏了个法诀，对着那个佛字轻轻的一扫，只见得一道五色光芒如那拂面杨柳之风，缠绕在那个佛字之上，轰然一声作响间，那佛字便化作了一堆烟云，消失得无影无踪……

    多宝如来、不动如来、宝生如来、不空成就如来俱是嘴角溢出鲜血，静静的坐在同样有鲜血溢出的释迦牟尼如来身后，个个双手合十，一动也不动。

    有东海北海两处海风，夹杂着海里的盐鱼之味，与着那血雨腥风和在一起，在这北俱芦洲黄龙关前激荡，刮起黄龙关上下百万宋金大军的旗帜，猎猎作响。

    五方佛那汗血的淄衣被撩得起来，翻腾着似欲将五方佛那满是肉髻的头遮掩起来。五方佛便在那风尘之中，默然而坐，神色坦然间，似乎一切都没有发生过。

    彷佛，方才进行大战的不是自己，方才死去的，也不是那跟谁了自己亿万年的同门，不过是一个从未见过的路人，仅仅的在偶然间与自己的人生有一个交集罢了。

    昔日自己在娑婆世界为诸位佛陀讲解那《大乘经》云：谓出离生死之束缚而入于涅之境地。各随众生根器大小，爱乐修学，远离生死，解脱安乐。

    人死了，便是此生苦楚的解脱了！

    “南无释迦牟尼佛！”如来突然宣了声佛号，率领着多宝如来等四人缓缓站立起来，面对李松，道：“贫僧愿再为一战！”

    李松神情严肃，却是扬手一招，将那天地印与轮回杖尽皆收好，只将那混沌钟摘在手中，看着如来，重重的点了点头。

    五方佛平静的脸上显现一股神圣的光芒，这一刻的五方佛，便是娑婆世界的中心灵山之巅的那个超度众生的万佛之祖。

    如来左手食指直竖，以右手的小指缠握住左手食指的第一节，而左手食指端支拄著右拇指的第一节，做出那佛教菩提最上契印。乃是那如来助世人解脱之法诀。

    多宝如来双手握拳，摊于膝盖之上，朝向虚空，做出那佛教金光拳印。乃是如来破除世间迷障之法诀。

    不动如来以左膝托左手，掌心向上，右手同左手一般，重叠于左手之上，两拇指指端相拄，做出那菩提引导第一智印。乃是如来大智慧之法诀。

    宝生如来竖二中指相柱上节屈如剑形，二食指伸付二中指背，做出那能灭无明黑暗印。乃是如来指引众生光明之法诀。

    不空成就双手合十置于丹田之上，做出那如来法界印。乃是如来婆娑净土之法诀。

    顺求月票打赏，谢谢支持！

第四章 教化 第七章劫争九八节 佛教之殇（中）

    菩提最上契、菩提引导第一智印、能灭无明黑暗印、金刚拳印、大日法界印合称如来无上之结印，乃是佛教娑婆净土第一法身之印，相传可消除罪孽，净化世界。

    如来宝相庄严间，张口一字一顿的念道：“南无本师释迦牟尼佛……”

    只见多宝如来、不动如来、宝生如来、不空成就如来齐齐跟着释迦牟尼如来唱和道：“……嘛……呢……叭……咪…………”

    就在这六字真言念完之际，多宝如来等四人突然化作一道金光，瞬即就没了踪影，消失在释迦牟尼如来的身上。

    如来双手合十，垂目低眉间，突然睁开眼睛，射出两道金光，直指苍穹，继而双手握拳，猛的朝着李松砸将过来，

    五方佛合而为一，欲行那最后一击。

    李松大喝一声，猛的甩手一扬混沌钟，“铛……”的一声，那清越古朴的钟声又在天地三界悠扬响起，整个天地三界似都要随这钟声而颤抖起来。混沌钟上青光一闪，突然便射出万道混沌剑气，杀气森然间似要刺破整个宇宙。

    李松修为远高于如来，法宝也远在如来之上，自不怕如来一砸，只是见得如来明知不可为而为之，心中也隐隐有几分敬佩，是以在全力以赴一击！

    这是对那万佛之祖如来的尊重。\\\\\两道身影便这样的在虚空中划过两道轨迹，又迅速的交集在一起，如那天马行空，又如那鸟迹鱼落，清晰的印在那虚空之中，却又登时消散得无影无踪。

    我们都是这个纷扰世界匆匆过客，谁人能知道我们何所而来，又何所而去？我们的脚步或许曾踏上了同一块土地。但是那只是人生的无常，与我们开的一个无伤大雅的玩笑。

    “轰……”

    虚空中地一个黑洞霍的出现，在那里并不消散，似要吞噬着这个罪孽的世界，才肯罢休。

    如来的拳头与那混沌钟撞在一起，如来闷哼一声，硬生生的站稳脚跟。不肯退得一分。而那混沌钟却是猛的一顿，被撞得停歇下来。再不能前进半步。

    混沌钟似乎被激怒了，突然一声长鸣怒吼。浑身猛烈的颤动起来，就在那颤动间，混沌气息一噗一噗如那燃烧地火苗，向着如来袭去，彷佛要将如来给生吞活剥了一般。\\\\\\

    先天至宝行事。岂能被人阻挡？

    如来方才已经是强弩之末，此刻哪里还抵抗得了？“哇”的一口鲜血喷出。如来只觉浑身似都咬散架了，再也没有气力支撑下去，随着混沌钟那巨大地撞力望后摔去。

    混沌钟自有灵性，哪里肯一击无功而回？“铛”……又是一声长鸣怒吼，钟身一摆，便向那如来追击而去。

    如来在空中见得那混沌钟的身影，知道自己这疲伤之躯再难躲过……

    或许，我死在这先天至宝混沌钟之下，也不算枉了我地一声赫赫威名吧。

    我为那万佛之祖如来时期，曾超度了世间无数的亡魂。进那西方极乐世界。只是，今天我死了。谁人又来为我超度？

    管他，人死如灯灭，我又何必纠缠于那执着？

    却是有李松在混沌钟即将砸下的那一瞬间，透过混沌钟那幽幽混沌之气，见得如来脸上那决然的表情，只觉心中一震，猛然间竟然想起了昔日与上清圣人通天教主交谈时，通天教主谈起多宝云霄时，那一脸的骄傲。===

    对，是骄傲，是一个父亲在谈起自己儿子或者女儿时地骄傲，是李松在见得竹灵梅韵取得大成就时挂在脸上的那种骄傲！

    李松将手一招，那混沌钟便刹住了砸下地脚步，只携带着混沌剑气，在如来的身边飞了一遭，又回到李松手上。

    混沌钟到得李松手上，却是一声呜咽，似乎受了无尽的委屈，对于被李松召回很不满。

    李松伸出另一手，如一个老朋友一般，静静的抚平混沌钟身上的混沌剑气，对着还在闭着双眼的如来道：“我不杀你，你走吧！”天地三界却是一片静默，丁点声息也没有。

    良久以后，如来才睁开眼睛，却是反问李松，淡淡道：“我走，我走到那里去？”

    佛教最是擅长言语机锋，一个问题便有一千个答案，一个答案也可以回答一千个问题，然而如来的这个问题却是只有一个标准答案。

    从来处来，从去处去！

    那对如来而言，来处又是何处？去处又是何处？

    李松突然觉得自己也像如来一般，好迷茫，好迷茫！

    我的来处是一颗千年后的松树，还是一粒亿万年前的松子？我地去处呢？

    如来却是并不理会李松，只慢慢地走到那方才自己与诸位佛陀摆下那佛字的地方，那里有三身佛、十八罗汉、三千佛子地尸体横七竖八的躺在那里，并没有冷却，很多还散着温热。\\\\\

    “有毗卢仙兮魂兮归来……”如来抱起毗卢仙的尸体，静静的摆弄好，却是念了一句《招魂咒》，这《招魂咒》非是佛教的《往生咒》，也非是道教的《转世经》，而是那东胜神州地界凡人老百姓，在亲人死后，送亲人下葬后，在从亲人的坟场回家时，一路上所念的咒语。

    凡人老百姓能有什么法力招魂？不过是寄托对亲人的一种哀思，感觉亲人永远和自己在一起，不分离罢了。

    没想到今日这万佛之祖，天地三界圣人以下第一的如来佛祖也是念起了《招魂咒》。

    这一刻，多宝非佛非道，不过是一个地界普通凡人罢了。

    却是就在如来念动《招魂咒》间，有虚空中一朵朵青莲飘下，将那毗卢仙的尸体慢慢覆盖起来。^^^^

    远处，玄木岛门下，云霄一双秀目已是通红，满眼的雾气间依稀便回到了千万年以前的金鳌岛碧游宫。

    那是一个阳光明媚的早晨，截教内门大弟子多宝与外门大弟子赵公明两人为首，率领着云霄、金灵圣母、无当圣母等一众截教二代弟子，在一起纵论着天地三界之习俗。

    多宝道人挽一发髻，一袭白色道袍，是那般的风姿正茂，多宝道人笑着对众师弟师妹们道：“我倒是很喜欢那些凡人的《招魂咒》，情真意切，远比佛道两教的《往生咒》、《转世经》让人感动得多！”

    赵公明等人纷纷笑话打趣多宝，欢声笑语充满了整个金鳌岛碧游宫。

    截教上清圣人通天教主，便背着那天下第一利器诛仙四剑，斜靠在那坐骑奎牛边，笑意盈盈的看着一众门人弟子，彷佛丝毫没有听见多宝方才说的道教《转世经》不如那凡人的《招魂咒》。

    那《转世经》，可是道教三清圣人**所成就。

    没想到，如来终记起了昔日多宝所言……

    “有金光仙兮魂兮归来……”如来继续抱起金光的尸体，又是方才的动作……

    “多宝师兄，且让云霄前来助你……”云霄再也没忍住眼中的泪珠，也顾不得方才如来率领的佛教还与自己率领的玄木岛，两方在杀得个你死我活。

    如来见得云霄到来，面上露出了微微笑意，一如昔日两人在截教相遇之时，多宝低低唤了声：“云霄师妹……”却是看这云霄那泪眼婆娑的面庞，赶忙紧紧的将自己的双眼闭住。

    李松也不搅扰两人，只叹了口气，擎着混沌钟默默的回到了玄木岛这方芦蓬。

    “有乌云仙兮魂兮归来……”多宝云霄二人便一个一个的念去……

    无量山上，那昔日的无量剑派已经该做了截教在地界的道场，骊山（无当圣母）、麻姑（龟灵圣母）、狮驼王、番绒王立在那个硕大的“截”字门派前，梗咽着随多宝云霄一起念咒。

    天庭，财神赵公明与斗部正神金灵圣母率领所有原截教二代门人，遥遥面向金鳌岛碧游宫，目光中充满憧憬，彷佛那便是大家的魂归之所。

    金鳌岛、碧游宫前。

    上清圣人站在那里一动不动，任由自己滴下亿万年来的第一滴圣人眼泪……

    那时尚是道祖鸿钧初开紫霄宫不久，那时的通天，也不过是洪荒中的一个懵懂少年罢了。一日自己百无聊奈间，在道祖鸿钧紫霄宫前发现了一块玉石，自己心意一动之下，就点化了那块玉石，并将其收为了大弟子，并赐名多宝。

    从此，才有了后来截教的内门大弟子，才有了后来佛教的万佛之祖，才有了自己与多宝亦师亦父的感情。

    自己这一辈子，就点化了这一石一云两人……一个被自己逐出了门墙，一个被别人拉出了门墙，如今，这两人又是再一次聚首，却是为自己门下的其他人招魂……

    造化弄人啊……

    时间便如此一分一秒的过去，多宝云霄二人终于为那三身佛、十八罗汉、三千佛子全部念完了《招魂咒》。

    漫天的青莲纷纷，如雾如雪，在笼罩着这个世间的尘埃，在洗刷这个世间的阴暗……将那一众佛陀的的尸体全部掩盖，再让人瞧不见分毫。却又在倏地之间，一切都烟消云散，

    尘归了尘，土归了土……

    顺求月票打赏，拜谢众位兄弟！

第四章 教化 第七章劫争九九节 佛教之殇（下）

    如来看着那漫天飘落的青莲，怔怔出神。

    好一阵后，如来才拖着沉重的脚步，走到那观音菩萨身旁，对着观音菩萨唱了一诺，道：“南无正法明佛，有原截教金箍仙自上商周封神后，在南无正法明佛坐下为奴三千年，如今量劫期满，还望南无正法明佛成全！”

    说罢，如来朝观音施了一礼。

    观音菩萨昔年得道时候，被封为佛教南无正法明佛，是以如来如此称呼。那金箍仙在商周封神万仙大阵中被准提所擒，打回原形金毛吼，赐予观音为坐骑。

    观音方才被李松所伤，此刻嘴角还挂着鲜血，听得如来之言，赶忙支撑的战将起来，还了一礼，道：“既是佛祖有言，贫尼怎敢不从？”

    观音伸手一挥，便见一头金毛吼出现在两人身前，观音用那右手捏了个法诀，指着金毛吼道：“南无阿弥陀佛，、嘛、呢、叭、咪、！”

    金毛吼猛的一口黑血喷出，紧接着便觉浑身舒泰，一声怒吼间，化作了一位头戴着金箍金袍道人，正是那原截教二代弟子金箍仙。

    金箍仙此刻回复了自由身，只一脸凶横的盯着观音菩萨。却是又见得如来云霄二人就在身旁，于是便要上前行礼！

    “也罢！也罢！金箍仙，为奴虽然屈辱，却也磨砺了你的心性，如今得了解脱，何故再纠缠于昔日恩怨因果？”如来看着金箍仙的表情，淡淡道：“你却是要向那虬首仙、灵牙仙学习，遇见事情多担待担待，日后且好自为之吧。”

    虬首仙、灵牙仙便是那狮驼王、番绒王二人，在西贺牛洲积雷山一战中被李松所救，早已脱劫。

    金箍仙闻言一愣！

    如来也不理会金箍仙。只抬起眼睛望向那苍茫地三界众生。面上浮起一种大解脱。长叹了一声。那目光中似有无限地留恋。

    残阳遥遥地挂在西天地山头。却是被云彩遮住了面庞。若隐若现间。只留出一个眼睛。在偷偷地瞧着三界地一切。

    夕阳无限好。只是近黄昏。

    如来向着西天方向走了三步。两袖淄衣一摆。便跪了下来。并不溅起一丝尘埃。

    “南无阿弥陀佛、南无须菩提佛。今日弟子特向两位老师请罪！”如来向着那须弥山方。一脸哀痛。道：“弟子率领佛教一众佛陀齐出。却是全军覆没。弟子犯此大错。实在愧对两位老师地厚爱！”

    说罢。如来郑重地向着那须弥山方向。行了那三跪九叩大礼。

    如来站起身来。向着天地三界朗声道：“释迦牟尼今日特将佛教佛祖之位传与南无正法明佛，还望三界众生为证！”

    如来地身上倏地飞出那黄金袈裟与黄金钵盂，径直来到观音身边。观音知道如来心意已决，叹息一声，唱了一声佛号，接过了黄金袈裟与黄金禅杖。

    天空中顿时便霞光阵阵、异香连连，在那佛音梵唱、菩提金莲中，观音菩萨浑身一阵金光迸发，显了丈六金身。身披黄金袈裟、手捧黄金钵盂，宝相庄严，气度不凡。

    而如来，却是头上肉髻消散，成了九个香疤，身上的灰色淄衣，无不显示着如今的释迦牟尼不过是一个刚入佛门的小沙弥罢了！

    如来也不在意，只轻轻一笑间，却是一道青光闪过。如来已经变幻了模样，清瘦的面容，头上挽了一个发髻，一袭白色洁净的道袍，正是那截教内门大弟子多宝。

    多宝摆了摆衣袖，傲然而立，彷佛这天地三界地唯一。有那残阳终于从云层中露出了面孔，静静的将火红的光芒泄在多宝身上，多宝衣诀飘飘间。似欲乘风归去。

    多宝却是又向东方走了三步。向着那金鳌岛碧游宫方向跪倒，拜道：“昔日万仙大阵前。老师堪破天机，将截教众位师弟师妹托付于弟子，弟子无能，先有万仙之辱，后有黄龙之殇，实在是辜负了老师的期望了。”

    那在万仙大阵中，跟随着多宝一起来到佛教的原截教门人，如今已经一个不剩。

    说着说着，多宝却是哽咽起来：“老师，多宝恨此生不能供奉于老师座前，唯盼老师多多保重……”

    说罢，多宝复又行起那三跪九叩大礼起来，额头撞在地上，咚咚作响。

    多宝行完了大礼，站起身来，突然伸手一招，便有一坛飘香美酒置于多宝掌中，多宝一拳砸开酒盖，仰天痛饮。做歌一首道：“兵戈剑戈，怎脱诛仙祸；情魔意魔，反起无明火。今日难过，死生在我。玉虚宫招灾惹祸，穿心宝锁，回头才知往事讹。咫尺起风波。这番怎逃躲。自倚方能，早晚遭折挫……”

    歌声雄浑轩昂，里面有那无尽的豪迈，只彷佛天下我有，随握在手，而我却是伴酒而行，不羁洒脱，身外之物，皆不过是那土鸡瓦狗罢了。

    这一首歌，正是那昔日商周封神时，多宝在牧野平原代师通天教主摆下那洪荒第一杀阵的诛仙剑阵时所歌。

    那一次，多宝也是一袭白衣，单枪匹马间，硬生生的使得大周百万大军不能前进一步。

    多宝却是一曲歌罢，再无了声息，站在那里如一尊雕塑，任由残阳将多宝惹成一片血色……

    那昔日截教内门大弟子多宝，佛教万佛之祖如来，就此成为了一永恒的过往！并无真灵飞向那封神台，以多宝、以如来之身，自不屑上那天庭。

    虚空中隐隐有数声叹息传来。

    叹息声过后，整个天地三界一片寂静，彷佛在为着多宝默哀，片刻后，天空中却是有红莲、白莲、青莲、金莲、菩提枝齐齐洒下，久久地在多宝身边盘旋。

    这是天地三界第一个，也是最后一个习得了五圣人**之人……

    慢慢的，红莲、白莲、青莲、金莲、菩提枝与多宝一齐化作了一团虚无，彷佛天地三界从来就没有这个人一般……

    只有金鳌岛碧游宫前，那泪水已经干涸的上清圣人通天教主在一个人念道：“多宝……兮……魂兮……归来……”

    是役黄龙关下一战，因道教背信弃义，无故退出，故与道教结盟地佛教与玄木岛两方死磕，玄木岛先丧猕猴王、高明高觉三人，门下弟子尽皆受伤，后玄木岛主人族圣父玄木道长亲出，杀佛教三千佛子、文殊普贤菩萨、三身佛、未来佛弥勒，佛教现在佛释迦牟尼如来在引咎辞去了万佛之祖与那关于菩萨后，自杀以谢天下。唯余得重伤的大日如来与观音菩萨二人。

    那道祖鸿钧亲定，六位圣人与李松一齐在紫霄宫中商议画押的封神榜上二百一十八位正神空缺之位，也终于就此而满。

    继汴京城外佛教小乘佛派之主燃灯丧生后，佛教大乘佛派此役全军覆没。佛教从此过去佛、现在佛、未来佛皆无，再无实力在东胜神州争雄，只能在正法明佛（观音菩萨）的带领下，在大日如来、旃檀功德佛（金蝉子）等人的辅佐下，偏安于西方一隅。

    那佛教释迦牟尼如来与上古迦叶佛共同创建，达摩东度而传下，伴随着大乘佛派在东胜神州大兴的佛教禅宗，也终于在六祖慧能“一花传五叶”后，慢慢的衰落下来……

    一失足成千古恨，再回首已是百年身。佛教在东胜神州的再次大兴，却不知是多远的将来了……

    李松于芦蓬之内，见得如来（多宝）自尽，一时间百感交集，此战虽是玄木岛大获全胜，却也觉得甚是意兴阑珊，再懒得去理会那受伤地大日如来与观音菩萨二人。

    李松望着那高耸的黄龙关，只叹了口气，与着众门人道：“走吧！”便欲率领众门人回玄木岛而去。

    地界的事，还是留给地界的人去解决吧。向来那陆压鲲鹏在见得佛教情景后，再不敢以修真高手阻挡宋军半步。没有了修真高手，二十万金军怎会是那五十万嗷嗷欲杀的宋军对手？

    却是在李松即将动身之际，突然那西天方向一声重重的冷哼传来，紧接着，一股凛冽的杀气便锁定李松，让李松的一举一动都变得艰难起来。

    李松猝不及防之下，大喝一声，丹田内松子“砰”的便浮到了头顶之上，垂下万道七彩功德霞光，那混沌钟“铛”地一声长鸣，滴溜溜的打着转儿，飞到了空中，混沌剑气四射，越变越大间，直有几百亩大小。

    李松抬眼望去，只见那西天方向，佛教二圣人之一的准提手提先天灵宝七宝妙树，立在那虚空之上，满脸铁青，双眼喷着融融烈火，死死盯住李松，直欲将李松吃掉一般。

    原来那接引准提二人在西方须弥山算出道教弃盟，佛教有大难后，赶忙由准提前来北俱芦洲黄龙关下，而接引便去那道祖鸿钧紫霄宫中告状道教违背道祖鸿钧天道。

    准提一路上心急如焚，揪心的痛儿一阵接一阵的传来，哪里还不知道发生了何事？可西方二圣终究被玄木岛与道教齐齐蒙蔽天机，慢了半步，等到准提赶来时，佛教人马已经尽丧。

    准提为佛教佛母，也就是说，佛教除了接引的两大弟子药师佛与弥勒佛外，其余诸人皆是准提从外度回，今日亿万年的辛劳都在李松杖下化作了乌有，准提哪里还忍得住性子，那滔天的杀意自生。

第四章 教化 第七章劫争一百节 与圣人斗（第二更）

    李松将那本命法宝轮回杖横提在手中，抬脚一踏，便踩着虚空，望准提飞去。

    两人遥遥立于虚空，相对而望，谁也没有说话的意思……在这个时候，无论说什么，都是那不必要的虚伪……

    很多事情，不是言语可以解决的。

    一个是先天庚金之精，天下万物之本源，洪荒六圣、佛教二位教主之一，修得那金身圣人**，举世无双……

    一个是先天甲木之精，天下万物之生机，人族圣父、玄木岛儒法两家之长，集齐了先天五行之精，修得那先天五行分身**……

    今日，便要行那诛死一战了么？是那不死不灭的准提圣人获胜？还是那踏入洪荒以来，创造了一个又一个奇迹，实力谁也无法掌握的玄木道人获胜？

    在天地三界的每一个角落，所有人都在那屏住呼吸，静静的看着这北俱芦洲黄龙关的上空。

    那紫霄宫中，道祖鸿钧掩了手中的造化玉牒，猛的睁开双目，遥望着天庭，长叹了一口气，喃喃道：“兄弟啊，那日先天戊土之精镇元子身死，先天五行缺一，你便可出来，却是为何要一直拖着？难道你心里终究在还惦记着大哥，不愿意坏去大哥的那滴眼泪么？如今即将七圣不满，天道不全，又是你出来的一次机会了，你还在等着什么！？”

    而那天庭的黑洞内，却是没一点生息，彷佛那里根本就无一物。

    那虚空中的两道身影终于有了动作。

    准提双手合十，一字一顿的宣道：“南无须菩提佛！天下至刚，唯有坚金！破！”却是就在准提念动间，准提浑身突然便白光大作，腾腾然似怒火，似汹潮，又如那群虎齐啸，万马奔腾。直向李松撞去。

    先天五行之中。刚能克柔。准提本体庚金恰好相克李松本体甲木。是故准提便以庚金之气袭击于李松。欲收那震慑李松之效。若两人法力相当。李松却是要处于下风了。

    李松见得那庚金白光。却是嘴角掠过一丝不屑。你还当今日地李松。依然是那三山关下被你克制地李松么？

    “甲木为体。五行相生。阴阳相合。”李松将那轮回杖望地上一顿。双手一挥间。也是一声大喝：“起！”

    只见李松整个身体便笼罩在一片青光之中。而青光之外。却是有青、黄、赤、白、黑五色光芒缭绕。在那里飞快地旋着圈儿。越转越快间。竟然如水一般流动起来。将李松包裹在一片五色海洋中。

    那准提发出地白光与这一片五色海洋在虚空中相遇。发出那“嗤嗤”地闪电声。听起来分外地刺耳。说也奇怪。那白光一接触这五色海洋。便登时被融化了一般。随着那五色海洋一起环绕着李松转动起来。

    先天五行中。有丙火可克庚金。有庚金可生壬水。是故李松五行合而为一。自不怕准提单一庚金来袭。

    准提终于面色慢慢地变化起来，怕是今日李松所为，乃是早有预谋。所谓百川入海，自己的庚金白色再如此纠缠下去，怕是要为李松的五色海洋全部吸收了。

    准提料得没错，李松早就打算与准提一战，是以吸取了三山关下的教训，想出这五行齐生，化解着自己本体甲木的劣势。

    准提闷哼一声。突然将手中先天灵宝七宝妙树一拍，只见浑身白光瞬间就猛涨千万丈，向着李松压去。

    准提却是要以本身庚金之精纯，压李松五行之繁杂了。

    先天五行之精，无论是那一行，只要练到极致，便几可横行天下。李松化形比准提要晚上亿万年，如今又先天五行同时修炼，自然不比准提单一修行庚金的精纯了。

    李松又岂是等闲之辈？见得准提动作。怎会不明白准提心中所想？当下伸手一招。便见那轮回杖径直飞到李松手上，李松将轮回杖横贯。暗运法力间，轮回杖上也是无色光华流动，和着李松身上五色海洋融合在一起，一齐向着准提地白光迎去。“轰”、“轰”、“轰”

    两股光华在空中猛的碰上，发出一阵阵雷鸣般的爆炸声，惊得整个虚空都起了涟漪，似水波一般，荡漾着向着天际蔓延，却是并不消失。

    一股强大的气劲向着李松推来，似要将李松掀倒在地，李松却是猛的将牙齿一咬，满脸潮红间，硬生生的止住脚步，浑身一动不动。

    准提也不好过，一声闷哼间，也是如李松一般，在咬牙坚持，可终究因为李松的五行宛转之力，无从化解，准提脚下虽然没有移动，身形却是晃了一晃，几欲支撑不住。

    李松心中大定，李松以前毕竟从来没和圣人单挑过，心中难免有些忐忑，可如此与准提两人全力一招下来，李松却是发现，就两人法力修为而言，自己竟然还隐隐稍占上风。

    既然两人法力修为相差不多，那可比的就是法宝了。要比法宝，别说是那混沌至宝鸿蒙剑，即便凭那先天至宝混沌钟、本命法宝轮回杖以及那后天功德至宝天地印三项，李松也可在这个天地三界横行无忌。

    李松一声长啸，摆手一抓间，便将那混沌钟摘于手中，李松擎起混沌钟，也不说话，只对着准提便是使劲一摇。

    “铛”……

    一道道黝黑的混沌剑气气象森严，如那漫天地剑雨，铺天盖地的向着准提斩去。

    李松想的到地，准提自然也想的到。准提见得李松祭出那混沌钟，心中便觉不妙，人比人，并没有气死人，可一比到宝贝，这李松便实在让人眼红着嫉妒了。

    情急之下，准提也想不得太多，只扬手就将那七宝妙树向着身前舞起，七宝妙树被准提舞得“呼呼”作响，连带着那准提周身的虚空也被搅动起来，在准提面前形成以个大漩涡，就如一面天然的大盾牌。

    “噗”、“噗”、“噗”

    混沌剑气刺中那准提身前的大盾牌，便如利剑刺进那败泥堆中一般，溅起一阵阵的夹杂着泥巴的水响，让人的耳朵几欲承受不了。

    色佛今天晚上身体不大舒服，搞了一晚，才整出2000字，汗！明天补上吧！

第四章 教化 一零一 准提金身大法

    准提且舞且退，在消噬着混沌剑气之利，终于在退得数百丈后，那声混沌钟响终于慢慢寂静下来，混沌剑气再无力继续攻击。\\\\

    却是就在此时，李松复又将那混沌钟猛的一摇，就在那钟声长鸣钟，只听得“嗤”的一声，竟然有一道混沌剑气穿过那准提七宝妙树的防卫大阵，刺中了准提的一只衣袖，竟然刺个对穿。

    准提大骇，混沌剑气既然能刺穿衣袖，自然也可刺穿身体了。

    李松也不停留，又是大喝一声，抬手一挥间，混沌钟上便黑黝黝的混沌气息大作，滴溜溜的转上半空，化作几百亩大小，遮天揽地间，直向着准提砸去。

    混沌钟在虚空中如一头巨大的猛兽奔过，踏出一道美妙的弧线，久久的印在那虚空之上，给以简单的点缀，却是无限的震撼。

    准提见的混沌钟来势汹汹，知道不好对付，当下双掌将七宝妙树平托，那枯瘦的面庞上，一张大嘴微微颤动，一字一句的念道：“南无须菩提佛，庚金金身，出！”

    “轰”的一声，一道金光弥漫中，准提已经显了那庚金十八臂二十四首金身圣像，金身黄白相间，又有那周围光明火焰在缭绕燃烧，二十四首宝相庄严，十八臂定掌乾坤。

    后人有诗论准提金身之奇妙曰：宝焰金光映日明，西方妙法最微精。千千璎珞无穷妙，万万祥光逐次生。加持神杵人罕见，七宝林中岂易行。今番同赴莲台会，此日方知大道成。

    准提金身黄色乃是佛教金光铸就，象征着胎藏界；白色乃是先天庚金本色，象征着金刚界。黄白相间，是表征其理智不二、定慧一体的缘故，有诸佛能出生万德之义。

    二十四首环转如一，观天上地下，念准提本体之咒。十八手各执宝贝。能破除世界一切之障，度化人道。

    右一手作说法相，第二手施无畏，第三手把剑，第四手把数珠，第五手把微若布罗迦果。第六手把钺斧，第七手把钩，第八手把跋折罗，第九手把宝。

    左一手做正法相。第二手把如意实幢。第三手把莲花。第四手把澡灌。第五手把索。第六手把轮。第七手把螺。第八手把贤瓶。第九手把般若波罗蜜经。

    金身周围光明火焰。乃是以智慧光明来破除妄心黑暗。

    李松见得准提现了圣人金身。却是面上豪无惧意。只擎着混沌钟立在那虚空中。冷冷地瞧着准提。道：“准提。方才你地庚金之气压制不住我地先天五行合一。而你金身乃是庚金练就。照样压制不住我地玄木。”

    李松说到此处。看了看自己手中地轮回杖。却是心中暗叹了一口气。

    先天五行之精中。各有所长。除了那未化形地丙火扶桑木外。戊土镇元子有人参果树。壬水若水有蟠桃树。庚金准提练就了金身。

    李松后来也想得明白。自己地宝贝。便是那手中地本命法宝轮回杖。按理李松如今先天五行已聚。法力修为不在准提之下。那轮回杖威力当也不在准提金身之下。可李松却知道。若今日自己以轮回杖对上准提金身。却是万难取胜。

    甲木者，刚不如庚金戊土，柔不如壬水丙火，却是胜在刚柔并济，两相得宜，是以昔日李松未化形时，才有一硬一软两根同时问世，正是象征那刚柔之意。奈何那条硬根被太清圣人太上老君给拔了。做了那扁拐，又被李松在黄花山下以云霄之事偿还了因果。于是只剩下这条柔根与李松做了轮回杖。

    如此一来，甲木不全，自难对抗准提金身了。虽李松未证道之前，混沌钟地威力要远大于轮回杖，但于心高气傲的李松而言，不能以甲木之身杀败庚金准提，实是一个遗憾。

    或许，日后自己终究还是要寻一个由头，从太上老君手中拿回那根扁拐。

    准提闻得李松之言，也不答话，只伸出右边那拿着宝的第九手，将宝一扬，宝乃是贯穿花叶所串咸的花，表万德庄严之义，可凝聚平等性智的功德。

    准提的每一个脑袋皆是张嘴说出了一个字，合起来便是那：“飒哆喃、三貌三勃陀、俱胝南、怛侄他、折隶、主隶、准提、娑婆诃。”

    这二十四字咒语正是那佛教准提本命咒，又称准提神咒，故老相传，准提神咒威力无穷，其加持威力不可思议，准提神咒地感应疾速而强大。

    持诵准提神咒者，持诵者可祈求聪明智慧，辩论胜利、夫妇相互敬爱、使他人生起敬爱、增进人际关系、求得子嗣、延长寿命、治疗疾病、灭除罪业、祈求降雨、脱离拘禁以及远离恶鬼、恶贼之难等等，凡此种种的祈愿，无不满足。

    只见那宝上顿时便金光闪闪，在虚空中化作一座大山，直向着李松压过来。

    李松大喝一声，猛的将轮回杖一挥，身形一摇间，“轰”的一声间，一道青光便冲天而起，李松便已变化回了本体模样，一棵数百丈大小的松树。

    真是好一棵先天灵根，根强筋粗，顶天立地；枝叶虬髯，怒指四方，在那树冠之上，结有一个绿油油中又带着五色光华的松子，松子上更是有七彩功德霞光环绕。

    在那七彩霞光，有九条九爪金龙首尾相连，在其间畅游嬉戏，那龙吟一声接着一声的在树上响起。

    如果只看那大树，便觉得热血震荡，直欲高声呐喊，才能释放压抑的心灵；若是只看那松子，便顿生淡泊宁静之意，直欲结庐松下，就此终老一生。

    偏生这松子，便长在这松树之上，却又一点也不让人觉得突兀，只感觉极动中极静，完美的和谐。

    松树在对着准提金身地一方。却是凭空长出了一个硕大的枝桠，那枝桠宛若透明一般，不停的变幻着青、黄、赤、白、黑五种颜色，在枝桠地尽头，却是挂着一个黑黝黝的大钟，正是那先天至宝混沌钟。

    这个枝桠。正是那轮回杖所化，李松知今日是场恶战，故以天地印功德配合松子防御，以轮回杖配合混沌钟迎敌。

    待得那准提扬起宝快要靠近，大松树突然身形闪动，在不可察觉间，向前移动了一步。那混沌钟似被狂风暴雨击中，猛的一摇。

    “铛”……混沌钟一声怒吼，似那咆哮的公牛遇见了红布一般。化作一团混沌剑气，直向那宝砸去。

    “轰”……混沌钟宝终于撞在了一起，宝顿时便被磕得无影无踪。

    准提金身一声闷哼间。便又是在二十四口齐念间，甩出右边第八手中地跋折罗。跋折罗便是那三股金刚杵，能摧灭贪嗔痴三毒，彰显三部诸尊。

    松树本体在以混沌钟磕飞宝，却是也被宝那巨大的后坐力给撞得身形一顿。李松见得准提金身又是扬起那跋折罗，哪里还不明白准提的想法？

    准提金身十八首中，除了左右第一手各捏法诀后，其余十六首皆是手持宝贝，每一种宝贝都代表着一种佛教真理。准提知道李松了得，倒也没有想以这些宝贝击败李松，只是以这些宝贝上面凝聚的佛教亿万年来的信念，加诸于李松一身，然后再行那最后一击。

    需知，李松虽然身具无量功德，可要以一人来硬抗佛教信念，那也是难上加难之事。

    哼！你有张良计，我有过墙梯。你准提想行那最后一击。难道我李松便没有最后一击？今日我倒要看看，谁人地最后一击，才是那终极一击。

    李松不退反进，松树之身又是向前迈进一步，那混沌钟也不召回，继续便向着那跋折罗砸去。

    “轰”……跋折罗继续被磕飞……轮回杖配以混沌钟，这等宝贝组合岂是准提地区区一个跋折罗可以阻挡？

    李松蓦地将身子一舒，便见那松树之身突地一激，那枝桠齐齐直展开来。伸得笔直。那一根根松叶便如那利剑，向着四面八方插去。

    混沌钟又是一声巨响。继续向前飞去。

    准提金身彷佛没有看见李松的动作，豪不在意方才已经连丢了两宝，金身光芒大作间，便已经甩出了右边第七手的钩。

    钩者，表能钩召一切众生，令入本有内证的法界宫；又表此尊具有召入如来寂静智德的缘故，是以为钩。

    “轰”……松树之身又是前进一步……

    准提金身右边第六手钺斧，铁钺能摧破一切，以此来表征准提金身能摧破无明与难断的惑障，没有余漏，天地三界皆无例外……

    准提金身右边第五手微惹布罗迦果，微惹布罗迦果又为吉祥果，形状青圆，有若石榴。微惹布罗迦果表圆满万行万善的种子，彰显佛教圣果圆满功德的意涵，而准提佛母持此物，以其子多地缘故，表能出生佛子之义……

    准提金身右边第四首持那数珠（念珠），数珠代表智慧，亦表转法轮之义。而数珠地母珠头象征准提师兄接引（南无本师阿弥陀佛），数珠线端为准提（南无本师须菩提佛），这是以佛教两位圣人愿力为线端，来贯穿一百零八种的烦恼。每转一珠，断除一烦恼的缘故，能断除一百零八种烦恼，修证成就一百零八种三昧。一一皆具足诸法妙德神力不可思议，一一悉具足无量身、口、意本誓三昧……准提金身右第三手持剑，表能以智慧剑来降伏四魔三障，破除三毒、五欲等烦恼……

    准提金身右第第二手结施无畏印：右掌五根手指开立，表五智地光明，施与一切众生无畏。由于此尊为人道化主，于娑婆世界号为施无畏者，能布施一切众生无畏，以此手表征大悲深重……

    “轰”、“轰”、“轰”、“轰”、“轰”……李松的松树之身一步接着一步，在愈来愈来的阻力中坚决前进。

    准提金身的钺斧、微惹布罗迦果、数珠、剑、施无畏印，虽以准提的圣人施展出来，有那移山倒海之力，折天破地之能，然而一力降十会，其结果也只能是随着那宝、跋折罗一般，在准提地一连串闷哼声中，被李松地混沌钟敲到那无尽的虚空之中，再也消失不见。

    终于，在李松磕飞那施无畏印后，准提再也没有压抑胸中地一股冲动。“噗嗤”一声，一口鲜血便齐齐从那金身地二十四口中喷出，那般模样，煞是让人觉得心灵震撼。

    李松也不好过，虽仗着宝贝之力，也是双手发麻，几欲拿捏不住。

    李松此刻却是被激起了胸中那无限的战意，突然将那混沌钟一摆，在那混沌钟“铛”的一声中，李松仰天长啸起来。

    “再来！”李松以轮回杖挑着混沌钟，遥遥指着准提金身道：“今日我玄木道人便要将你十八手的宝贝齐齐打废！让这世间再无金身！”

    李松声音抑扬顿挫，时有时无的在天地三界飘荡着，偏生又清清晰晰，一字不漏的传到准提的金身耳中。

    “哼！稚子黄口，也敢口出狂言！”准提金身冷哼一声，面色却是一片铁青愤恨，骂道：“善恶到头终有报，今日你杀我佛教门人，我岂能让你安然活着离开，只怕到头来你甲木也如那戊土一般，从此再也不复出现在天地三界之中？”

    准提不提镇元子还好，一提起镇元子，李松便想起那个身着黄色道袍，一脸和气的道人，转眼间又出现了不周山下，镇元子替自己挡了韩非（红云）一招后的那苍白孱弱地面色。

    “你也知善恶到头终有报，准提，所谓冤有头，债有主，你以红云因果算计于我，我不怪你，可你却是害得镇元子无故丧命，我玄木道人万万难容于你！”李松厉声喝道：“准提，先天五行流转不息，有戊土而生庚金，你使得镇元子丧生，难道你便不知道，你的庚金之身，从此便断了本源吗？”

    准提闻得此言，突然面色大变！

    在佛教中，是真有准提的十八手二十四首金身的！虽然我们现在几乎不闻！

第四章 教化 一零二 我要屠圣

    要知先天五行，本乃混沌生出，相生相克间，流转如一，若有一者不能行其职，便如那木桶装水量由那最短的决定一般一般，则其它四者万难大成。就像李松以前先天五行不能合一，那松子内的一道真灵便无论如何也冲不到那天外天一般。

    戊土镇元子的死，自是对其它四行皆有影响，但首当其冲的便是庚金准提。虽然戊土可由丙火生成，让这个天地三界慢慢的达到另一新的平衡循环，但庚金准提因为与戊土间的大因果，却是再难从戊土那里借力了。

    准提的表情自然是全被李松瞧在眼内，李松提起混沌钟，狠狠的盯着准提，一字一顿的道：“你如今能知道我为什么敢与你放手一搏，当也知道我玄木今日的目的！”

    过了一会，李松才悠悠的从口中吐出两个字：“屠……圣……”

    李松话才出口，那万物皆无的虚空中猛的就是一声霹雳，隆隆做响间，将已经快要天黑的傍晚映得像个白日，这霹雳却是不如平常那般一闪而逝，而是久久的在空中暴躁不安……

    就在那霹雳中，一团又一团的乌云从那天地每一个角落聚来，黑压压的沉重，瞬间就将整个虚空塞得满满，不让人呼吸，要将人挤成一堆虚无。

    那些乌云慢慢的在李松头顶聚集，直欲向李松压过来。却是彷佛又对李松忌惮万分。只远远地在李松头顶盘旋，不敢靠近半分。

    那闪电还在继续，那些乌云也是相互碰撞，一阵阵雷鸣声此起彼伏，吓得天地三界地人大气都不敢出，战战兢兢的望向这北俱芦洲黄龙关上的虚空。

    屠圣！

    这却是自从盘古大神开天辟地以来，第一次有人喊出这样的声音！

    圣人之下，皆为蝼蚁！圣人永远都是那高高在上，不死不灭！除了那身化天道的道祖鸿钧，圣人便是这个天地三界的决策者。圣人便是这个天地三界大小事情的统揽者。

    天地三界无论是谁，无论身份有多高，无论是否处于敌对。只要遇见圣人。便要行那圣人之礼！

    今日有这个未成圣的李松，竟然喊出要屠圣！怎能为天地所容？这是一句无知者无畏的大话，还是一句胸有成竹的豪言？

    整个天地三界都在睁大着眼睛！有佩服者。也有不屑者……

    天庭。凌霄宝殿。昊天苍穹玉皇大帝与王母娘娘二人面上表情怪异，不知何想？

    随着岳飞率领地宋军伐金的步步紧逼。封神榜上的空缺如今也是凑满，地界封神量劫行将结束，那替天封神之神张百忍和白素贞很快就要功德圆满。

    谁都知道，张百忍与白素贞二人给自己在天庭中留下了什么位子！

    那些原本便对玉帝王母有所不满之人，此刻也在蠢蠢欲动了，时时地或有意，或无意地交头接耳着，让玉帝王母二人好不愤怒。

    身为道祖鸿钧亲定的天地三界之主，没有人比玉帝王母二人更痛恨那些圣人了。若不是那些圣人始终在上面压着两人一头，引得天庭阐截两教人马始终不对二人效忠，以二人之能，自是早就整合好天庭各方势力，将天庭拧成一块，做那真正的天地三界之尊了，哪里会有这玄木岛，会有这张百忍之事？自等何须落得今天这个几乎众叛亲离地地步？

    圣人该死，圣人该死！两人何止千万遍地在心中如此诅咒？

    今天，有人喊出了屠圣，喊出了两人亿万年来想说，却又不敢说出口的话！可两人却是心中一片苦涩！

    你今日能屠了圣，怕是明天就杀上了天庭，要屠了自己了。

    “夫君！”王母看着玉帝那要暴走地脸，终究也没耐得出心中的疑惑，小心翼翼问道：“你看这玄木道人能成不？”

    “管他爱成不成，尽是些狗咬狗，一地骨头！”玉帝突然若发狂起来，拎着手中那镇压天地三界，而又缺了一角的乾坤印，疯狂的咆哮道：“最好让这些圣人，让那玄木岛统统都死掉，连那一丝真灵也不留下！”

    整个凌霄宝殿空旷而寂寥的，只有玉帝的声音在回荡……

    地界，黄龙关上。

    鲲鹏陆压自然是在紧紧的盯着这李松与准提的战况，只待两人分出胜负，便要决定这下一步的动作。

    陆压看得李松挥舞着混沌钟，连进八步，坏了准提金身右手的八种宝贝，便觉得胆颤心惊，几次想要下达命令，却是被身旁的妖师鲲鹏制止。

    此刻，李松喊出屠圣之言，陆压只觉得宛若晴空一声霹雳在自己的耳边响起，心中霍然一跳，也不理会身旁的妖师鲲鹏，对着卫士大叫道：“来人哪，速传我的命令，让所有上古妖族之人前来北俱芦洲行宫听令，违者杀无赦！”

    妖师鲲鹏本来还想辩驳几句，可见得陆压的语气是这般的斩钉截铁，鲲鹏只好苦笑着摇摇头。

    屠圣！喊得倒轻巧，可圣人不死不灭，你怎么个屠法？你若能屠圣，那洪荒以来，所有人挤破脑袋要成圣，岂不是脑子进水了？

    也罢！既然陆压少主有令，我等做臣子的，无论对错，只遵从便是！

    不过我妖师鲲鹏作为那准圣后期巅峰修为者，此生也无法取得那成圣契机鸿蒙紫气了，我还真希望圣人也能身死。

    鲲鹏用手使劲的抚了抚脑袋。

    娲皇宫。女娲娘娘手执那先天灵宝山河社稷图静静地立着。黛眉微楚间，一言不发地望着那黄龙关上的虚空。

    自从上次陆压前来娲皇宫中问计后，女娲也是想得过透彻！

    既然不知道妖族前程，那就随他前程几何了，反正一切都是那命中注定，该生便生，该死的话，也绝不是自己可以改变。

    唉……自己亿万年来为妖族操心，或许也该如那玄木道人上次对自己说的那般：该放下的还是要放下。

    却是女娲身旁有那童子哪吒（灵珠子），借女娲水镜之术观得那李松屠圣之言。只觉神情好一阵汹涌澎湃，彷佛自己便身临其境一般。

    哪吒“蹬”的站起来，拍手鼓掌道：“好一个玄木道长。好一个老爷。我哪吒便知道你与娘娘二人乃是这天地三界最厉害的人物。”

    突然，哪吒猛的想起女娲也是那圣人之一，李松要屠圣。岂不是对女娲的大不尊敬？更要命的还是自己居然也在拍手叫好。指不定女娲娘娘便要罚自己去闭关个千百年了。

    哪吒顿时便讪讪起来，通红着脸。朝着女娲呐呐道：“娘娘，我……可不是说你，那玄木老爷实在是……实在是狂妄之极，对，就是狂妄之极！”

    女娲见得哪吒地样子，情不自禁的就嘴角浮起一丝笑意，伸出那洁白的手掌，做势便朝哪吒轻轻地打去。

    哪吒呵呵一笑，装作躲避不及，被女娲打个正着，哪吒很夸张地“啊”的一声喊痛起来。哪吒跟随了女娲亿万年，自然对女娲的性子清楚地很。

    “你这个混蛋，三天不打，要上梁揭瓦了！”女娲斥道：“少不得日后要叫你面壁千年，定一定性子才行！”

    说罢，女娲也不理会哪吒，转过身去，复又望向那黄龙关上地虚空。

    你要屠圣，你便屠圣！又干我何事？那不周山下的小松苗啊，你便是疯了，也不能屠到我这个昔日点化于你地人族圣母头上来吧！

    金鳌岛碧游宫。

    上清圣人通天教主在多宝丧生后，总算心情慢慢的平复了下来，只一脸平静的看着李松与准提在那虚空中打斗。

    通天与老君原始二人一起修炼那三清归一**也是有好一段时间了，身上的上清分身也是行将练出，先天五行隐隐有合一迹象。

    通天此时自然也知道了先天五行合一的巨大威力，李松的宝贝又要远强于准提，李松不连连逼近才怪？

    但就在李松喊出“屠圣”的那一刹那，通天还是情不自禁的觉得心中一抖。

    玄木道人啊，你今日将以我截教弟子为底的佛教大乘佛派一脉尽都送上了那封神榜，连多宝也被你逼死了，佛教从此难进东土，而道教圣人以下实力不足，你玄木岛几乎在天地三界独尊了，为何不还不满足？

    你打败准提便罢了，为何还要屠圣？你一定要连我在么这些非天地大劫不出的圣人也要斩尽杀绝么？难道随着修为的增加，势力的增大，玄木道人也不再是昔日的那个玄木道人，而是要做那道祖鸿钧第二？

    通天只觉得心中好一阵怅惘。

    “师兄，这玄木道人能打败准提，当在意料之中，可喊出屠圣，未免也太得意忘形了吧！”不知何时，那太清圣人太上老君与玉清圣人元始天尊也是来到了外面观战，就立在通天的身旁。

    原始冷哼一声，向着老君询道：“圣人终究不死不灭，要说这玄木道人有那道祖鸿钧般的修为，我却是不相信！”

    原始在未三清合一之前，与准提修为彷佛，李松能单挑的杀了准提，怕是也差不多可以单挑的杀了原始。

    “看看吧！我们再看看吧！”老君面无表情，淡淡的应道：“过不了多久，一切或将水落石出！”

    “若是这玄木道人真能杀了准提，那我们三兄弟却是无论如何也要联手起来，再也留不得这个玄木道人于世了！”原始铁青着脸，猛的将手一招，那与李松手中混沌钟同由那盘古大神开天斧化成地先天至宝盘古幡便擎在了手上。

    盘古幡上一阵阵混沌剑气“砰”地射出。似乎要射向那黄龙关上虚空中的李松。原始咬牙切齿的道：“我等三清为盘古大神正宗。道祖鸿钧天道的执行者，怎能让这么一个化形才不过区区不满亿万年的木头将武器悬在我们的头顶之上？”

    即便是那地界普通凡人，也是云：卧榻之侧，岂容他人鼾睡？更何况是从来都心比天高，唯我独尊的玉清圣人原始天尊？

    老君闻得原始之言，并没有回答，只是抬眼向着那通天望去。可老君手中的先天至宝太极图，上面却是一团团的混沌气息在那里若隐若现。

    通天闭上眼睛，更加的觉得怅惘了。

    天外天地虚空。

    佛教南无阿弥陀佛、接引圣人茫然的立在一团浮云之上，接引满脸疾苦之色。望着眼前的一片虚空怔怔出神，在接引地面前，一切皆无。对。就是一片虚空。

    接引心中却是记得清清楚楚，就在自己站着地这个地方，自己上次来这里的时候。还是那道祖鸿钧紫霄宫的入口。可今日着急来此，紫霄宫便化作了乌有。无影无踪了。

    先有这道教与玄木岛联合蒙蔽天机，算计佛教，如今更是连道祖鸿钧地紫霄宫都不见了。难道这一切，道祖鸿钧早就知道，并且默许了吗？

    接引脑袋中突然浮出这样一个可怕地想法来。

    就在此时，接引只觉得心脏彷佛有一根绣花针扎在中间，猛的一下便似停止了跳动，“咳咳”两声，圣人竟然没忍住，也如那地界凡人一般地咳嗽起来。

    就在这咳嗽声中，接引眼中突然便有两滴眼泪欲将滚落出来。

    接引面色大变，只如天塌了下来，赶忙飞身一掠，向那地界北俱芦洲黄龙关上的虚空飞去。

    在接引的耳边，隐隐有李松喊出的两个字“屠圣”！

    就在接引刚转身离开的一刹那，那方才还是消失不见的，这个宇宙天地的中心，道祖鸿钧紫霄宫便缓缓浮现出来。

    紫霄宫还是以前那般模样，简梁陋瓦间，其貌不扬，偏生无比的庄严圣洁，让人一见到便生起了归属之心，没半点反抗的想法。

    在紫霄宫那空荡荡的大殿内，有七个蒲团整整齐齐的摆在那云台之下，而云台之上，有一位慈眉善目的老人，身着粗布长袍，手持一块玉简，正呆呆的望着紫霄宫大殿出神。

    昔日我开紫霄宫讲道之时，有洪荒三千大能人前来听道，那场面，是何等的壮观啊！

    道祖鸿钧缓缓的闭上眼睛，那亿万年没有表情的面上，此刻是一脸的回味……

    北俱芦洲，黄龙关上虚空。

    准提闻得李松亲口说出那“屠圣”二字，那枯瘦的面上闪过一道讶异间，似乎并没想到李松敢如此言语，但紧接着，准提便是那滔天的愤怒。

    圣人自有圣人的尊贵与荣耀，那是一种蔑视天下万物苍生的气概！圣人以下，便只能俯首抬头仰望，连那平视也是不许。

    有小人一怒，血溅无步；有豪杰一怒，天下缟素；有天子一怒，宇内震怖。圣人一怒，那又为何？

    只见得准提周身猛地一震金光迸发，登时在准提的周身形成一个真空的漩涡，而那直向天地三界压去，将着天地三界的空气似乎都挤压成了固体，让人呼吸不畅，个个在憋着喉咙。

    圣人之怒，宇宙皆恸！

    李松却是大喝一声，摇身一晃，从那松树本体中恢复了原来模样，一袭青色道袍，一杆松柄拐杖，彷佛亿万年的风雨，也不曾被改变了一丁点。

    李松头顶松子，脚踏天地印九龙，一手执那轮回杖，一手执那混沌钟，在那天地三界的注目中，猛的用那轮回杖将混沌钟一敲，复又一踏步的望前迈进。

    “嘣”……这一次的混沌钟响却不是那古朴轻扬的声音，而是一声似金非金，似玉非玉的磬声传来，如那弹棉花的锤子敲在了破絮之上，格外的让人觉得沉重压抑，彷佛便是擂在脑海，擂在心间……

    准提金身有十八手，才不过破得八手而已。

    “南无须菩提佛！”准提金身二十四首在发泄完那浓浓恨意后，片刻间便是又恢复到那佛教佛母的庄严神圣，彷佛刚才事情从来没有发生一般，只有那金身二十四首嘴角的干涸的血痂还在提醒着大家，这金身方才正经过着一场大战。

    “飒哆喃、三貌三勃陀、俱胝南、怛侄他、、折隶、主隶、准提、娑婆诃……”又是那二十四字准提神咒的想起，这一次，却是天地三界的每一个角落之人都有耳闻。

    就在那准提神咒念完间，准提金身左边第九手上的般若梵筐也是携带着万道金光，朝着李松袭来。

    般若梵筐表智慧之体，因为十方三世诸佛菩萨皆依此般若智慧，成就无上正等正觉的缘故，南无须菩提佛为诸佛能生之母，所以手持般若梵筐。也就是说，般若梵筐可为西天诸佛之摇篮。

    般若梵筐在空中似乎缓缓的飘过，如一道鸿毛般轻浮，向着李松拂去；却是又像那千钧之山，势大力沉的想要将李松给撞得稀烂。

    就这般，似轻还重，似缓还急，似亘古千万年的时间，似电光火石的一刹那，般若梵筐便到了李松的跟前。

    李松却是在向前踏进的一步间，便将自己的眼睛闭上，看也不看准提金身一眼，更不论那般若梵筐了。

    李松沉浸在自己的世界中，彷佛这天地万物再和自己没有半分干系，可这天地万物中，无论是那不周山之重，还是那芥子之轻，全都清清楚楚的印在李松的脑海中……

    今日虽只有两更，却是00字了，与三更无异，兄弟们，要顶色佛啊！()

第四章 教化 一零三 甲木因果

    待得李松脑海中的那一片虚空中，突然出现那般若梵筐的影子时，李松才不急不缓，执起右手中的轮回杖，似随意，似刻意，就那么望着左手中的轮回杖敲去。

    “梆”……这一声却是清脆短促，就像那民间打更人的木梆子，在每一个沉寂的夜晚，静静的提醒着劳作的一天的人们“天干气燥、小心火烛”。

    并不让人心情汹涌澎湃、也不让人压抑憋屈，只让人会心的一笑，哦，我这就注意。

    却是这一声梆响中，混沌钟前猛然风云凝聚，布成一漫天席地的墙，般若梵筐一撞到这堵强上，便如一块石头丢进了海中，只溅起一丝涟漪，便又迅速的被淹没在那无边无际的波纹中。

    “天下乐器分金、石、丝、竹、匏、土、革、木八类，叫做八音，方才贫道便是以那木音来迎战圣人第八手！”李松看着那被自己磕飞的般若梵筐，又看着自己手中的混沌钟，心中突然便是若有所悟，只立定了身子，对着准提淡淡道：“贫道混沌钟为天下乐器之尊，天下音乐之声莫不在其之中，今日贫道便将这混沌钟**一一演绎与圣人，圣人且自当心了！”

    准提正在施展佛教圣人**间，讲究的是以圣人慈悲来教化天地三界之众，圣人气度胸怀间，自不比方才那般激愤怒动，但李松话语间的含义，准提又怎会不知？当下准提便是一声冷哼。

    准提心中却是在暗暗叫苦，李松修为不必自己低，完全可凭借手中的混沌钟一力降十会，砸也好、撞也罢，基本上都是能安然度过，反正自己被没想以这右八手、左八手的宝贝就此击倒李松。

    然而李松却是这当儿要整什么天下“八音”，显然是李松在战斗中顿悟，对那混沌钟的感悟与掌控又加深了一重。要拿自己来做验证了。

    就在准提一声冷哼间，准提金身微微一晃，左边第八手中的贤瓶也是甩出，贤瓶表征智慧。贤瓶内装有甘露之水。表示准提能以甘露水施予一切众生，含其开敷本有觉性之花。

    那甘露灵水晶莹剔透，没有半点瑕疵颜色，漫天席地的洒过来，倒像那春日里的杏花之雨，随风潜入夜、润物细无声。在悄然间，浸润三界众人的心灵，让三界得以大解脱，皈依我佛。

    当然，李松不在此列。李松丝毫不怀疑，若自己沾到了那甘露之水哪怕一滴，自己地灵魂也将受到侵扰，而修为大打折扣。

    “咚”……却是那混沌钟上一声雄壮激越的鼓声传来……让人登时便是灵魂一震，浑身的热血沸腾间，昂昂然便有那无穷的战意。

    鼓着。属于革类之音。鼓乃八音之胆，昔日人皇轩辕与九黎蚩尤之战时，曾杀洪荒异兽夔牛，以其皮为鼓，声闻五百里。鼓声响间，士兵莫不戮力向前，舍生忘死。

    准提贤瓶中甘露灵水之悄然润物。唯有那战鼓之胆方能承受。李松便在这战鼓激昂中，又是大步地向前一步。

    准提金身二十四首上的四十八只眼睛齐齐猛的一睁，将这天上地下瞧了个透彻，突然二十四长嘴齐齐大喝，将那左第七手的法螺放在嘴边吹动起来。

    法螺表能演说诸法来利益群生；吹**螺表能演说**，作师子吼。今以大螺声表能降伙众生一切烦恼或障碍。

    你能有战鼓喧嚣，我亦有法螺嘶吼。那法螺的的声音强将那空间割裂开来。将李松划归于一片虚空之中，入得李松之耳地，尽是那法螺之声。

    李松全然不顾，只拿起手中轮回杖又是朝那混沌钟一击。

    “呜”……乃是那响彻三界的土类陶埙之音。埙者，八音之祖，埙起源于天皇伏羲教化人族之时，天皇伏羲以埙模仿那鸟兽之叫，用以诱捕猎物。

    你有狮子吼，我有百兽鸣。

    准提左第六手持法轮。轮是转动摧破之义。代表能破除二十五种生死流转的存有，轮回流转寂灭。轮才停止。

    法轮在虚空中宛转盘旋，似一只翱翔的雄鹰发现了猎物一般，俯冲的向着李松抓来。

    总是在那间不容发的一刹那，混沌钟准时的响起，这一次响起的是那匏类念笙之音。笙者，八音之骨，其声音独特，有若凤凰清鸣，高雅柔和。

    准提金身连连挥动，一手接着一手的宝贝甩出……第五手持索，索指的便是绢索。谓索表能降伙恶魔，所以佛教中地忿怒诸尊大都持绢索。由于准提能系缚难调伏者，不令倾动，引入本有的佛智。

    准提金身左第四手持澡罐，澡罐是指水瓶，瓶表能盛满一切物之义，指准提能出生三部诸尊盛满的特德。

    准提金身左第三手持莲花，开敷的莲花是人人欣爱之色，因此尊是度化人道之主，所以特别以手持莲花来代表此特德。又因莲花表自性清净的缘故，代表一切诸法自性清净的意义，能清净人界中的三毒、五欲等一切地非法之事。

    准提金身左第二手持如意宝幢，如意宝幢，表高立清净菩提心的宝幢，对无福慧的贫乏众生，施与满足世间及出世间的愿求。

    李松豪不示弱，却是闭着眼睛，全凭心中的感觉，将那轮回杖敲动间，混沌钟一声接着一声的在虚空中蔓延。

    混沌钟第五声乃是竹类长笛清吟，笛声悠扬间，形成一线气枪，与准提的索针锋相对。

    混沌钟第六响乃是那丝类琴瑟操操之声，琴瑟乃八音之表，融汇百家神髓，尽展恬静安详潇洒自在之声。

    混沌钟第七响乃是石类古磬之声，古磬乃是八音之先，乃是地界人族最先使用地古乐之一，石或玉雕成，悬挂于架上，击之而鸣。

    那混沌钟接连不同的声音。彷佛在演奏着一曲洪荒深处最原始的乐章，那是一片灰蒙蒙的黑暗，没有那日月星辰，没有那人神蚁兽。也没有阴阳五行，只有那无尽的鸿蒙混沌，将这宇宙所有的一切都裹在其中……

    准提金身听得这些声音，饶是亿万年来圣人炼心，也是不由自觉的在脑海中浮想满篇：我虽为那先天庚金之精，可我的出身。也不过是那盘古大神开天辟地之后地事，那么天地未开之时呢？又何来我准提？

    管你蝼蚁也好，管你圣人也罢，谁也不必谁人高贵半分，在那遥远地鸿蒙混沌钟，我们皆是一团虚无。

    这首乐章将这天地三界所有地人都带进那无尽的遐思之中，我等终究因何而来？既然生便是死，死便是生，我们活着地意义又是为何？

    金鳌岛，碧游宫。

    三清圣人闻得这钟响。个个眼中闪过一丝迷惘，片刻后才回复了清醒。原始面上闪过一丝异色，颇为不安的对着身旁的老君问道：“师兄，这玄木道人到底修为几何，竟然能让我等三清心生感悟？”

    老君苦笑着摇了要头。

    天外天，紫霄宫中。

    道祖鸿钧抬眼一望北俱芦洲黄龙关上虚空，喃喃自语道：“你倒也是了得。如今竟然快要自行悟道，倒也没辱没了这先天五行之精铸就的身体，不枉为千年后我与魔祖罗共同选定之人。”

    顿了顿，道祖鸿钧却是将眼光一瞟，那视线穿透了层层虚空，穿透了三十六重天宫，竟然直奔向那地界盘古大神左手所化的南岳衡山。

    在那南岳衡山问天台下。有一颗小松子随着随着清风悠悠间，竟然被吹到那悬崖峭壁之上，在那松子落下的地方，刚好有一个小窝，窝中有着一泓清水……

    若是那正在与准提厮杀地李松见得此景，或许亿万年的道心再也不复平静，会大呼一声：看，那南岳问天台，不就是后世的我那日游南岳时候。失足跌落的地方么？我在跌下问天台后。不正是被一株千年松树所挂住，才穿越到不周山脚？

    而今。乃是地界宋金交战时期，离那李松后世，正是千年之期……

    天庭，蟠桃园内。

    先天壬水之精若水正端坐在那黑洞旁边，可此刻的壬水，却是好不理睬那身旁的黑洞，只一双秀眸也是向那南岳衡山望去，望着望着，眼中却是慢慢的如云似烟起来……

    甲木啊，难道以你现在的修为，还没有想到，在先天五行之精中，甲木与其他四行的不同么？

    甲木啊，你知不知道，庚金为天地万物的本体组成，丙火为天地万物地转换之所，壬水为天地万物的成长源泉，戊土为天地万物的载体存在，这四行，虽有所长，却是不能为天地万物提供生命。

    只有你甲木，在是天地万物的灵魂所系，生命所存，那盘古大神开辟的天地洪荒，乃是一个死气沉沉的天地，而盘古大神生长化形的鸿蒙混沌中，也是没有灵魂生命地地方。盘古大神在开天辟地后，即将身死化万物的那一刹那，见得甲木的问世，才突然明白万物的“生命”发展方向，并非自己所知。

    在那先天五行之精中，庚金被盘古大神安排与那创世青莲的莲蕊（接引）一同问世；丙火被安排与那盘古大神左眼所化的太阳星一同问世；戊土被安排与那盘古大神躯体所化的大地一同问世；壬水被安排与那盘古大神脊梁所化地不周山脉一同问世。

    只有你甲木，连盘古大神也不知道该要如何安排于你。

    盘古大神终究没来得及想透彻，便因为道祖鸿钧与魔祖罗的争端伤心而死，盘古大神在临死之前，将这个天地宇宙的维护之职托付与道祖鸿钧。并告诉道祖鸿钧，日后魔祖罗破关而出之时，或许要将机缘印证在甲木身上。

    只是道祖鸿钧与盘古大神一般，也是那鸿蒙混沌中人，道祖鸿钧也没见过那天地万物的灵魂生命。后道祖鸿钧无奈之下，因为先天五行中，壬水而生甲木，便将你安排在我身旁。

    如此，在那天地初开的亿万年中，你和我便是如此在那不周山间的一个小窝中度过。

    那南岳衡山上松子发芽的一窝清水，不过也是我壬水的一个化身罢了。

    为何你后世今生间，只能记得那后世，却于今生，点滴也没有印象？

    若水却是不知道，在不周山下壬水已经生长后，甲木的松子却还在道祖鸿钧手中，道祖鸿钧将甲木松子送到壬水身边，却是随手采了一朵紫霄宫旁地云霞裹送。

    而那朵云霞，后来被道祖鸿钧门下地上清圣人通天教主点化，收为门下之徒，赐名云霄。

    好风凭借力，送我上青云。那南岳衡山问天台下的松子落入到那悬崖峭壁中地窝中，不也是一道清风吹去的么？

    风者，化为水汽，而凝聚成天地初开的亿万年后，后世宋金的亿万年，那日李松与孔宣行走在那不周山下，初遇三宵之时，李松只觉心中一阵阵的悸动，而李松的眼光，顿时便被那一袭黄衣的女孩牢牢吸引住。

    那个女孩，正是云霄。

    同舟共济，是缘；路上的一次擦肩而过，也是缘。在亿万年中，在亿万里内，在亿万人里，我与你相遇了，你我还祈求着什么？

    一切皆是那命中因果的注定！

    在若水身下的黑洞中，有那电闪雷鸣，烈火飓风，在猛烈的咆哮中……

    在那光与火中，有一道身影，手中拿着一把凿子，大声的在呐喊，声音是那般的痛苦，彷佛一个被父母遗弃了的小孩：“大哥，你瞧见了，你那开天斧柄所化的混沌钟，此刻在一声一声的让天地三界都在沉思着混沌，沉思着那个多么美好的鸿蒙！是鸿钧啊，是鸿钧在欺瞒了你，鸿钧主掌着这个宇宙，自然不想让宇宙回到那鸿蒙混沌中去，自然不想让你重生！大哥啊，我魔祖罗才是你真正的亲人，你为什么，为什么要将我困在这暗无天地的黑洞中……”

    那身影突然抬起头来，望着那盘古大神眼泪所化的黑洞的封印，竟然要痛哭起来：“大哥啊，不管你怎么看我的，这是你为我落后流下的眼泪，我魔祖罗决不去损坏你留给我的东西，哪怕我永远的被你困下去……呜呜呜呜……”

    有道祖鸿钧天道含三千大道，天道为公，是以道祖鸿钧永远不以物喜，不以己悲；有魔祖罗天魔含三千杂念，天魔心私，是以魔祖罗永远随心所欲，随心而行！

    今日色佛白天有些事情要处理，所以不能码字，晚上才赶出了这4000字，很惭愧！明天争取不吃不喝，码足10000字吧！

    顺请众位道友打发点月票，拜谢！()

第四章 教化 一零四 圣人之力

    李松却是踩着木、革、土、匏、竹、丝、石等七音的节拍。在那虚空中大踏步的望着准提金身行去。

    待的李松磕飞那准提金身左第三手的莲花后。李松蓦的仰天一声长啸。伸手一挥间。那轮回杖柄松子在五色光华中。倏的变大。只如一个青色的松子大锤……

    松子大锤狠狠的向着那混沌钟敲去。彷佛要将全身的力气都发泄其上。

    “铛”……

    钟者。八音之魂。远古时期。唯有那一国君王方能用之。当八音齐奏时。总是由钟声始。由钟声结。

    混沌钟一声长鸣间。钟内突然便腾起一股气流。那气流形成一团漩涡。突的一声爆炸开来。却又被混沌钟声迅疾拢聚。化作一条气龙。气龙一声咆哮。便望那准提金身左第二手的如意宝幢撞去。

    “轰”……

    两者豪无悬念的便撞在了一起。那如意宝幢瞬间便被撞的粉碎。而气龙也是在一声吟啸间。消失不见。准提金身闷哼一声间。十八手齐齐举起向天。神情肃穆。彷佛在行那最后的祈祷。

    而李松。却是趁着这一撞之力。身形又踏进了一步。此时的李松与准提金身间的距离。不过为那一步之遥。庚金与这甲木。两者终于要行这面对面的决战。

    “玄木。你实为无知妄儿。你以为你有那混沌钟。便能取胜于我么？”准提金身二十四首眼睛中闪过精光。如那利剑一般。似想要将李松刺穿。准提金身一声大喝。言语中有着无尽的愤懑。却也有着无尽的快意。道：“今日你一心求死。贫僧便成全于你！也让你见见什么才是真正的圣人**！”

    “煌煌苍天。茫茫大的。借我圣人于混沌阴阳之力！”准提金身二十四首突然一起仰天呐喊。再不是先前那佛教准提神咒。

    顿时。便听的整个天的三界一片雷霆霹雳之声。有那青、黄、赤、白、黑五色光芒源源不断的向着准提奔涌而来。而准提金身却是右边九手做那说法相。左边九手做那正法相。那些五色光芒从者准提金身的右手进入。却又流溢于准提金身的左手。

    说法相。便是准提圣人亿万年的教化所在；正法相。便是准提圣人亿万年的降魔手段所在。

    准提今日先前见的佛教门人自如来以下。全被李松打杀。早就对李松动了杀心。只是准提知道李松功德无量。修为了的。又有那洪荒三界第一防御宝贝混沌钟。若是强行出手。怕也难以成功。

    于是准提便先以庚金金身施展佛教十六般无上威压（十六种宝贝）。加诸于李松一身。而后在以自己亿万年的圣人手段。行这最后一击。

    圣人为道祖鸿钧天道的执行者与维护者。其之所以能不死不灭。便是因为圣人可以借的这天的宇宙之力为己用。天的宇宙之力岂有穷尽之时？

    就在准提使出那说法相、正法相二手印时。李松顿时便觉的自己周身的气机都被准提锁定。呼吸不畅间。连血液似乎都不能流动起来。自己被准提压在以个极为狭小的空间内。浑身都是一种想让人干呕的憋屈。

    李松本为那先天甲木之精。无论在何种情况下。身体总是能自行吸收天的五行中的先后天甲乙木之气。可而下。李松却是发现那天的间的甲乙木之气似乎也被准提给掐断了。

    即便是那先天至宝混沌钟。此刻也再不能发出那清越古朴的长鸣。反而如受伤的小猫一般。孱弱的呆在李松手中。在哪里低低的呜咽着。再不复以往的威风。

    难怪人说。圣人以下。皆为蝼蚁。原来这天的三界中。唯有这圣人。能让五行凝聚。复归阴阳混沌。一切都归于阴阳混沌了。那后天出世的人们。还能如何成活？

    准提金身方才被李松连破十六手。虽是在意料之中。却也是觉的圣人之尊。甚为丢了面皮。又想起自己为圣人。对付这未成圣的李松。还要行如此手段。怕是日后也要被其他几位圣人嘲笑。一想道这。准提便恨不的拔了这李松皮。抽了这李松骨。准提又见的李松而下的模样。便知李松不能借天的之力。被自己所困。准提心中又升起了一股虐待的快感。二十四首仰天长道：“玄木。命中注定甲木当为我庚金所克。今日你死在我的手上。却是死的其所！”

    顿了顿。准提又是恶狠狠的道：“玄木。你杀我佛教大乘佛派一脉。我今日杀了你后。便去那玄木岛上屠你儒法满门。斩的你玄木岛鸡犬不留。让你在死后也有人陪葬！”

    此刻的准提。哪里还有半分佛教圣人的气度。倒更像一个双手沾满了鲜血。疯了的侩子手。在那里使劲浑身的力气。朝李松吼道：“玄木。想必你现在也是后悔。要将那成圣契机赐予孔宣。否则。以你的修为宝贝。我准提岂能如愿？哈哈哈哈。世事皆是那上天注定啊！”

    准提说归说。手中的动作却是一点都没停歇下来。就在准提的狂吼间。准提金身的左右十八手在慢慢的聚拢。十八手上面五色光芒缭绕。突然一阵电闪雷鸣声从上传来。只见那虚空之外十六道金光迅速的向着准提的十八手飞来。

    待的那些金光飞近。才让人看的透彻。正是那方才被李松连进十六步间。以混沌钟磕飞的准提金身的十六般宝贝。那十六般宝贝竟然完好如初。彷佛根本就没有发生个战斗一般。

    准提伸手接了那十六般宝贝。又是一声大喝：“破！”便见那十六般宝贝突然齐齐复又飞上空中。在空中凝聚成形。一阵阵七彩霞光中。竟然变化成一根金黄色的光秃秃的菩提树。菩提树上张着左三又四七根枝桠。

    正是那准提取自道祖鸿钧紫霄宫分宝崖上。用以证就圣人大道的先天灵宝七宝妙树。

    准提左手的说法相。右手的正法相齐齐朝那七宝妙树一指。便见七宝妙树径直的飞到准提金身手中。准提十八手共同抡起那七宝妙树。朝着李松的头顶便恶狠狠的砸下来……

    没人会相惜。若是李松被准提砸中了。还能余的性命！

    就在李松被准提以圣人**。化归周身五行之气重新为那阴阳混沌间。在李松的丹田之内。那似乎原本已经沉睡的松子猛然的醒将过来。松子一个激灵间。便发热的起来。如那热气球一般。在李松的身体内腾腾而起。

    在松子里。也是有青、黄、赤、白、黑五色光芒闪耀。由青到赤、由赤到黄、由黄到白、由白到黑、最后又右黑到青。在李松的身体内形成一个流动的循环起来。

    那流动的循环越转越快。慢慢的青中有黄、白中有黑。很快便青、黄、赤、白、黑融成了一体。再也分不清楚哪里是青。哪里是黑。

    就在五色完全融合间。那个流动的循环顿时便变的透明起来。突然如那煮沸的水。热气腾腾的在李松体内翻滚起来。

    李松顿时便觉的那腾腾的热气化作了失去的力气。片刻间。自己便更胜先前的精力充沛。浑身都是那使不完的力气。欲喷涌而出。

    李松舒泰的直想大声呻吟起来！

    “哈哈哈哈！准提。可叹你机关算尽。偷鸡不成蚀把米。反误了区区性命！”李松仰天一啸。将那混沌钟置于头顶漂浮。垂下千万道混沌剑气间。将自己牢牢护住后。满脸鄙夷的看着惊魂不定的准提道：“你能将天的间的五行之气化作那阴阳混沌。可你能将我玄木体内的先天五行之精化归阴阳混沌么？”

    准提闻的李松之言。顿时便想起了一事。脸色刹那间便变的惨白！

    李松同时身具先天五行之精。李松的身体便是一个小天的宇宙。只要先天五行之精不断绝下来。那么李松便永远也不会缺乏气力。

    自己方才费尽千辛万苦。才谋的这一步动作。难道便要如此付诸东流么？

    “玄木你休的猖狂。即便你你呢个恢复气力那又如何？”准提似恼羞成怒。在那里通红的枯瘦的面庞。嘶道：“玄木。你即便法力滔天。又能如何？如今我圣人之力已尽出。今日注定你将败亡身死！”

    “哦！是么？怕是今天注定败亡身死的不是我玄木。而是你准提圣人！”李松面色突然沉静下来。取而代之的是一种凝神的庄重。让准提在狂怒间。竟然升起了一股错愕。

    李松看着准提。淡淡道：“我玄木于洪荒亿万年来。可曾见过我有说话不算数的时候么？今日我玄木说要屠圣。那便是真要屠圣。即便是道祖鸿钧来的此的。也是更改不的！准提。庚金虽克甲木。可木多压金！你认命吧！从此世间或将再无准提圣人！”

    准提看着李松那平静的面庞与平静的语气。心中情不自禁的便打了个冷颤。先前那满满的信心。不知为何突然便欲倒塌下来。取而代之的。似乎是一种自己亿万年来从未有过的寒意。

    今日第一更。还有。疯狂的向众位道友求月票、更新票、打赏、推介票！呵呵！

第四章 教化 一零五 鸿蒙剑出

    这才是第二更，开始搞错了，向众位道友说声惭愧！

    李松却是再不理会准提，只遥遥向那虚空一拜，也不知李松是在拜谁。

    在李松的身上，霍的的便涌起那浓浓的混沌气息，彷佛李松再不是李松，而是一个未曾被盘古大神所开辟的鸿蒙宇宙。

    天地三界沉寂的可怕，一丝声音也没有，此刻便是安暴风雨来临前的宁静，所有的生灵都在屏住呼吸，大气也不敢喘一声。

    李松伸手望虚空一招。

    就在李松一招间，那天地三界的宁静顿时便被打破，整个宇宙天地似乎都在颤抖起来，三十六重天宫每一重都笼罩在层层乌云之中，鸣雷闪电不歇，飓风鄹雨不止，彷佛要将这天宫打破。十八重黄泉地狱中，每一重地狱的鬼魂都在那嘶吼嚎啕，彷佛那地狱就要被击碎。

    地界的凡人老百姓一个个茫然失措，看着那天上一会儿太阳、一会儿月亮，一会儿雨雪飘飘、一会儿又是晴空万里。

    天啊，你是否要塌下来，地啊，你是否要陷下去！

    可这天地三界的怪异丝毫没有影响到李松，在李松的身边，没有霹雳闪过，没有鸣雷响起，还是那般的云淡风轻，天高气阔。

    唯一不同的是，在李松的手上，多了一柄黑黝黝的尺余长剑，那长剑不知其何来，不知其何现，没有丝毫的显眼之处，就那模样，怕是扔进一堆废铜烂铁中，也无人能辨得出来。

    可就是这剑的问世，突然那天地三界所有的宝贝，凡有灵性者，都似失去了控制一般，齐齐面向地界北俱芦洲黄龙关上的虚空。清吟起来，彷佛在跪拜着，迎接一位远古的王者降临世界，要接受检阅一般。

    就是这剑地问世。天地三界中地那七位圣人齐齐猛地心中一跳。彷佛便欲被人掐住了喉咙。心中猛地一阵强烈地干呕感觉。

    金鳌岛碧游宫前。玉清圣人原始天尊与太清圣人太上老君并排而立。在两人地身后一步间。便是那上清圣人通天教主。

    在老君与原始地手上。有那以前号令天地三界先天至宝太极图与盘古幡。在没有了昔日颜色。太极图与盘古幡在那里战战兢兢地颤抖。一丝混沌气息都不敢散发出来。

    原始一脸愤懑地望着李松手中地那柄长剑。眼中要喷出火来。也顾不得圣人威严。在破口大骂道：“这个玄木简直就是变态。我等三清再留玄木不得。否则我等三清将死无葬身之地！”

    那太清圣人太上老君再不是昔日那般地面无表情。无喜无忧。抖动了一下手中地太极图。满是不甘地仰天长叹一声。对着身后地上清圣人通天教主道：“三师弟。事到如今。你还不能做决断么？”

    三清在一起修炼盘古元神归一**。便是以盘古大神开天辟地后地功德所形成地天地玄黄塔为引。而后三清各交出自己脑海中地部分记忆。来模拟那盘古大神开天辟地地过程。

    在盘古大神的开天斧中，斧柄化作了李松地混沌钟，斧头化作了太极图，在老君手中；斧身化作了盘古幡，在原始手中，而其中与鸿蒙宇宙直接相连，也是在盘古大神开天过程中最为重要的斧刃，却是化作了通天的诛仙四剑。

    因为通天不愿意拿起那诛仙四剑，所以三清在一起闭关修炼许久。也是参悟不透盘古大神如何开天辟地，老君原始为此颇为苦恼，却也无法可想。

    老君此言一出，那原始赶忙掉过头来，一脸希翼地望着通天，却是言语中放下了以前所有的高傲，都带着了几分恳求，道：“师弟，你我三清间的仇恨。无论怎么样的打来杀去。终究是兄弟一体而生，三清无一不成。大家都有个心知肚明，我原始即便再恨你通天，即便灭了你通天截教满门，我也不能拿你通天怎样？”

    说着说着，原始彷佛是看到了世界末日一般，语速中有无尽的凄凉，道：“可如今你看这玄木道人，手上那把宝剑一出，你我圣人便尽皆胆寒，再与蝼蚁无异！怕是玄木道人今日屠了这与你我一同在道祖鸿钧紫霄宫中听道的准提后，明日便要仗剑杀上我等三清道场，来屠了你我了！”

    就在原始说完间，整个金鳌岛碧游宫中一片铿锵哀鸣声传来，这声音，便像是一个与生俱来的高贵王者，突然要被人赶下了宝座，流放三千里外，那种王者心中的凄凉苦惨之情。

    从今而后，世人再谈天地三界第一杀伐利器，将再无人提起这非集齐四圣而不能破的诛仙四剑。

    通天心中猛地一颤。这时候，诛仙四剑猛地从那金鳌岛碧游宫的地底飞出，呜咽着来到通天的身边，如一个犯了错误离家出走的小孩，在外面吃了无尽的苦楚的后，又回到自家父母的身边，等待着父母的责罚。

    儿女便是那父母心头的肉，如此情景下，哪一个父母还舍得打骂？

    老君看着那诛仙四剑，也不理会通天，道：“三清元神若能归一，又有这三大先天至宝在手，便几可有盘古大神开天辟地一半地力量，别说是那玄木道人，怕是道祖鸿钧来了，我等三清也可与之一战，不必再为惧怕！”

    通天长叹一声，伸手摘过那诛仙四剑，与着老君原始复又一起向那碧游宫内走去。

    三人再也不关心，那李松与准提之战的结果。天外天，道祖鸿钧紫霄宫外的虚空上，接引手持先天灵宝九品莲台，正心急如焚的往着北俱芦洲上方的虚空飞去。

    圣人法力通天，基本上都掌握了天地规则的瞬移之技，但这瞬移，却只能在同一个天地中，也就是说，从天外天到北俱芦洲，即便接引行瞬移之技，也要在中间的三十六重天宫停顿。这也是那妖师鲲鹏虽然没有成圣瞬移，却能号称天地三界速度第一的缘故。

    眼看接引便要来到这地界之上，接引心中稍稍安定下来。那李松即便有本领再高，可同时对上接引准提两位圣人，也难得讨到好处。

    却是就在接引要穿进来地界的时候，突然天边一道五色光华闪过，紧接着一个身影便出现在了接引身前。

    那是一位满脸孤傲，俊朗无比地道人，身着一五色道袍，手中执一三尺青色木尺，背后有那青、黄、赤、白、黑五色光芒隐隐流动，织成一片天幕，刚好挡住这接引地去路。

    这一位道人，正是那道祖鸿钧天道之下，天地三界的第七位圣人，洪荒远古飞禽一族少主，玄木岛儒教之祖，人族护法地孔宣。

    “圣人既然来了，又何必走得如此匆匆？”孔宣立在一朵起色祥云之上，衣诀飘飘，风姿神秀，对着接引缓缓道：“贫道却是在此等候圣人多时了！”

    “南无阿弥陀佛！道友既然在此等候，那贫僧倒也不需讲什么客气了！”接引哪里还不明白这玄木岛的一环套一环之计？不过而下危机关头，接引倒是冷静下来，只唱了一声佛号，道：“贫僧也是久仰儒教圣人之能，今日贫僧便借此机会，来见识一番。”

    接引时间紧迫，也不多说废话，大喝一声，双手朝那九品莲台一指，九品莲台霍的便金光四射，滴溜溜的转动起来，越变越大，足有几百亩大小。

    九品莲台遮天幕地间，在空中划过一道金光，向着孔宣砸去。去势也不见缓，也不见急，只是凝重而庄严，散发着圣洁额光芒，让人无法生起那反抗之心，而甘愿皈依其所。

    孔宣怡然不惧，面上表情也没有一丝的改变，彷佛那九品莲台根本就是与自己没有一丁点关系一般，只待那九品莲台快要到得身前，孔宣才将手中玄木尺一挥，大喝一声道：“五色神光，破！”

    孔宣的背后猛的便有那五道光华飞出，如五匹彩练，交缠在一起，径直的向那九品莲台卷去。

    “轰”……

    顷刻间，五色神光便与那九品莲台撞在了一起，一声雷鸣传来，那九品莲台登时便望旁一偏，改变了原来的轨迹方向，竟然在空中打了个转后，又倒飞而回，接引将那九品莲台接在手中，却是被那反噬之力，震的手臂猛然一抖。

    孔宣的五色神光一刷功成，也是不再前进，退了回来，就在五色神光要消失不见之时，孔宣却是身形晃了一晃，几欲站立不稳。

    孔宣五色神光号称无物不刷，却是只能刷那后天五行之物，刷不得先天宝贝。后孔宣以先天五行之精炼化五色神光，又是成圣后斩出五行分身，才能刷得那先天宝贝。

    不过孔宣终究成圣不久，对天道的感悟尚比不得接引这等在洪荒时期的远古圣人，所以方才两人试探性的一次攻击中，孔宣便落在了下风。

    “道友不过才证得圣人之位，便想挑战于我，怕是讨不了好！”一招之下，两人自然都是清楚双方的实力，接引当即赤脚向前踏进了一步，祭起手中九品莲台，一脸慈悲的与着孔宣道：“南无阿弥陀佛，贫僧还是奉劝道友赶快离开，莫再与贫僧为难！以免落得个亿万年修为不保，身死飞灰的下场！”

    恩，今天还有第三更4000字，可能要稍微晚点，顺拜求月票！

第四章 教化 一零六 准提身殉（上）

    “道友性子慈悲，贫道却是在此多谢了。”以孔宣的性子，自然不会被接引吓到。孔宣不怒反笑，对着接引道：“不过如今道友要担心的怕不是贫道，而是那与道友相处了亿万年的准提圣人。”

    接引面色微微变化，接引自然知道孔宣在此拖住自己之意。接引又是向前迈进一步，正待说话间，突然天地三界齐齐变色，心中一阵悸动传来，连自己手中的先天灵宝九品金莲此刻也是黯淡无关，垂头丧气。

    那李松的混沌至宝鸿蒙剑已出！

    接引脸色陡然便是惨白，在这一刹那间，终于将这段时间以来，所有的心中疑惑想得了透彻。

    “好一个三清圣人，好一个玄木道人，今日之事，我接引算是承你等恩情，记下来了！”佛教圣人蜡黄的脸上此刻再不复往日那闵怀众生的慈悲疾苦，反而是一脸的暴戾愤怒，狠狠的道：“日后我接引定有所报！”

    就在接引骂完间，接引突然盘膝端坐下来，朗朗的宣了一声佛号：“南无阿弥陀佛！、嘛、呢、叭、咪、！万……佛……朝……宗……”

    “轰”的一声中，接引已经显了丈六金身，端坐在那九品莲台之上，头上浮着三颗晶莹剔透的佛舍利。而在那西边天空，那极乐世界须弥山冉冉升起，漫天的金光遍布了整个天地三界，瞬即又化作一个个硕大的“佛”字，齐齐的向着接引涌来，尽都消失在接引体内不见……

    接引的丈六金身在吸收得那些佛字后，越来越是金光闪闪，到得最后，金身竟然要变得透明起来。

    如来虽然为万佛之祖，就接引准提二人才是真正的佛教创始人，能使用这万佛朝宗，引所有佛教之力者。也唯有接引准提二人。

    接引却是毫不理会那天地间的异色，只一声大喝，金身便化作一道光影，如离弦的剑，如霹雳闪电，竟然狠狠的向着孔宣撞过来。

    李松鸿蒙剑出。准提危在旦夕，接引哪有时间和孔宣耗下去，此刻一出手便是这两败俱伤，不要命的打法，显然是要以自己亿万年的修为来逼迫孔宣。

    孔宣修为也达化境。如何不晓得接引这万佛朝宗地厉害？接引既然出得此招。怕是此刻自己再使用那些宝贝手段都是空谈。唯有和接引硬碰硬了！

    一则为了给李松争取时间。二则心高气傲地孔宣怎能认输？当下孔宣将心一横。将牙一咬。高声喝道：“有朋自远方来。不亦乐呼？圣人来得正好。今日我孔宣便与你行诛死一搏！”

    孔宣说罢。将那手中镇压儒教气运地玄木尺望自己背后一插。玄木尺顿时便化作了一道青光。消失不见。而孔宣地背后地五色神光陡然直冲天穹。似乎要将这个天地三界给插碎。在那五色神光中。隐隐一层一层地现了那定海珠所化地二十四诸天。每一诸天中都有三千世界。每一世界中皆有三千儒国。每一儒国中皆有三千儒家学子。每一位儒家学子皆是手捧着一步记录着孔宣（孔子）一言一行地儒教经典《论语》。在那高声念道：“学而时习之。不亦说呼？……”

    那声音瞬间便响彻了天地三界。所有地儒教学子都跟随着二十四诸天里面地儒教学子一起诵念起论语来：“……人不知而不愠。不亦君子乎？……”

    一道道浩然正气便从那天地三界地每一个角落升起。向着孔宣背后地五色神光只争分秒地赶来。向着那二十四诸天汇聚而去。

    孔宣又是仰天一声长啸。便见孔宣背后地五色神光突然便全数收回。环绕在孔宣地周身。孔宣抬脚一踏。便也如那接引一般。狠狠地向着对方撞去。

    一个是那佛教之尊，一个是那儒教之祖，同为天地间不死不灭的圣人，今日竟然以平时含在口中怕化了，捧在手中怕掉了的这佛儒两教亿万年来积累地功德造化，来行那凡夫俗子争勇好狠，舍生忘死之事。

    “轰”、“轰”、“轰”

    一连串的爆炸声在两人相撞处传来。却是每一声爆炸声中。便是有有一个硕大的黑洞出现，这个宇宙天地三界便猛的一震。摇摇晃晃起来……

    “喀嚓”、“喀嚓”、“喀嚓”……

    不知道从宇宙的那一个角落，突然便传出一阵阵的空间撕裂声，彷佛是有房屋快要倒塌，也彷佛是有大坝快要崩溃……

    在那天南不死火山下，远古洪荒飞禽至尊凤凰手持那凤凰翎，一脸苦笑的向着那喷涌而出的地心火扫去，在凤凰的身后，有鹤、鹰、鹞、鹄四鸟将齐齐以手抵在凤凰身后，凤凰翎每扫动一次间，便似将那些要喷出不死火山地熔岩吸收一空，可那熔岩却似永远也吸不空……

    在那中州麒麟山里，远古洪荒走兽至尊麒麟王正襟端坐，麒麟王身后，有那虎、狮、象、豹四兽将严阵以待，在麒麟王的身前，那地表赫然裂开了一条大缝，大缝还在慢慢的向着麒麟山外延伸而去。麒麟王温文尔雅的面庞上此刻已是大汗淋漓，手上提着那颗本命麒麟印连连舞动，一道道七彩光华化作一个个的金箍，向着地表的那些大缝挂去。

    在那东海海底，远古洪荒鳞甲至尊祖龙满脸怒容，率领着龟、鲨、蟹、蛰四鳞甲将，口中吐着一颗神农丹，冲着那翻滚不止的海底涌泉咆哮不止。

    神农的脾气最是火爆，可就没有凤凰、麒麟王那般好性子了，一边施法，一边在破口大骂道：“这群混帐，还打个屁，这天地都打碎了，大家都没得打了！真是一群混帐！”

    接引孔宣两人，一个为了自己的兄弟，一个为了自己地兄长。便顶在那虚空之中，管他天地三界几何？

    圣人，也是人啊！

    孔宣毕竟是封神之后才建儒家。建立儒教更不过是短短百年之内，比不得接引佛教那般自洪荒以来千万年的沉淀积累。

    孔宣再也坚持不住，只遥向那北俱芦洲黄龙关上虚空望了一眼，苦笑一声，暗道：兄长，孔宣今日可是尽力了。

    孔宣“哇”的一口鲜血吐出。仰身便望后摔去，只觉浑身劈皮开肉裂，似欲寸寸折断，那背后五色神光中二十四颗定海珠所化的儒教二十四诸天，一齐震动间，竟然化诸乌有，再不复存在。

    “砰”的一声，孔宣便摔在那虚空之上，躺在地上动弹不得。只留了漫空的血迹。化作那血雨，向着天地三界洒去。

    地界一众儒家学子尽皆身同感受，个个悲愤欲哭！

    接引毕竟没有鸿蒙剑那等变态的宝贝。此刻将孔宣打得重残，却也是要不了孔宣的性命。圣人嘛，不死不灭，受伤得重，不过闭关疗伤得久而已！

    接引也好不到哪里去，在虚空中“蹬”、“蹬”、“蹬”地连退几百丈，终于还是没忍住，一**坐在地上，一阵猛烈地咳嗽间。一口口殷红地鲜血也是吐出。

    不过比起孔宣那半死不活、需闭关千年的状态，接引算是大获全胜了。

    接引也不理会孔宣，只以那九品莲台强撑着身体挣扎着站起来，用手一抹嘴角地鲜血，便欲打起精神，望那北俱芦洲黄龙关上的虚空飞去。

    突然，整个天地三界一阵悲鸣声传来，漫空地菩提枝那纷纷扬扬洒落下来，却是还未落得地上。便已经枯萎……

    接引心中一阵悲恸，浑身颤抖间，想要将眼睛闭上，可那亿万年没有出现过的眼泪，怎么也阻挡不住，从接引的眼皮间哗哗的流下……

    北俱芦洲，黄龙关上虚空。

    那准提金身见得李松手中的鸿蒙剑出，顿时便觉得鸿蒙剑上凛冽的杀意传来，有若那层峦叠嶂。一重重的将自己包裹起来。自己浑身顿时便变得冰凉，连自己的庚金金身也是情不自禁的便是冷汗直流。

    这一刻。准提终于感觉到了一股自己踏入洪荒亿万年来从未有过地恐惧，一个自从自己成圣后便再也没有想起过的词语也是出现在准提的脑海之中，那个词语便是“死亡”。

    准提哪里还不明白是何事？

    准提终究圣人之能，临危不乱，仓促之间一声佛门狮子吼，将那手中地加诸了佛教十八种理念的先天证道灵宝七宝妙树望李松猛砸间，抽身便要往后退去。

    圣人能引天地之力为己用，同时化身天地，只要避过李松这当头一击，便有机会遁走。

    “想要逃么？哪里有这般容易？方才圣人断绝贫道天地万物之力，欲制贫道于死地。如今可是轮到贫道来将这一招原封不动的还给圣人了！”李松冷哼一声，头顶着混沌钟，也不理会那准提砸来的七宝妙树，只一声大喝间：“先天五行分身，急急如律令，出！”

    “轰”的一声霹雳响过，在一阵五色光芒缭绕间，突见李松身上霍的便飞出赤、白、黑、黄四道人影，那四道人影各执行松柄轮回杖，皆是与李松一般模样，不过颜色不同罢了。正是那李松独修功法，天地三界只此一家别无分号的先天五行分身丙火、庚金、壬水、戊土四位道人。

    四位分身皆是以瞬移身法，一眨眼间便站好了方位，丙火在南、庚金处西、壬水立北，戊土立于正中，不过稍偏向李松甲木本体所在东方。

    先天五行之精乃是那万物之母，先天五行之精站好了方位，顿时便见天地三界奔涌而来的先后天五行之气尽数被李松的五行分身阻挡吸收，再没有半点进入准提之身。

    准提方才退却地方向正是西方庚金之位，却是见得那庚金道人举起庚金轮回杖就朝着自己砸来，准提不禁便是一声苦笑。

    自己为先后天庚辛金之祖，没想到今日竟然要被庚金所打，实在是洪荒千古奇事。李松一环套一环，将所有的步骤都是算得丝丝入扣，没有一分纰漏，怕是方才自己尽力的将七宝妙树一砸也是李松有意诱之，否则李松早可摆下这先天五行大阵。

    如今自己的十六般宝贝皆是随着那七宝妙树一起砸向李松，却是又要拿什么来阻挡李松的鸿蒙剑？

    准提只觉得身上的气力在慢慢的流失，却再也补充不上来，突然间便猛的将眼一睁，一阵凶悍之光射出。

    也罢，既不能退，便唯有死战！

    准提暴吼一声，庚金金身挟带着融融烈火，便向那李松扑身而上，庚金乃是天地三界至刚之物，如此强攻，或许还能存得一线生机。

    李松见得准提金身杀上，却是豪不畏惧，脚下站定身子，半步不退，手中抡起鸿蒙剑，施展那玄木变近身搏斗功法，将这鸿蒙剑当成了大刀，直往这准提金身劈去。

    “嚓”、“嚓”、“嚓”……一蓬蓬血雾便在那黑黝黝的鸿蒙剑影翻飞中，四溅而出…鸿蒙剑砍在准提金身之上，却是如劈在皮革之上，只如推枯拉朽一般，准提地天地三界至刚的庚金金身根本便阻挡不住。

    “喀嚓”一声，伴随着准提的一声闷哼，准提金身的一条胳膊便飞上了半空，那胳膊的下面，还有鲜血在滚滚流下……

    又是“喀嚓”一声，又是准提的一声闷哼，准提金身的一个脑袋便被鸿蒙剑砍断，在空中翻滚着飞的无影无踪，只流下一路的血迹在蔓延……

    一条胳膊，两条胳膊……一十八条胳膊……

    一颗脑袋，两颗脑袋……二十四颗脑袋……

    李松一口气将这鸿蒙剑连朝那准提金身砍了四十二剑，才停歇下来……这一阵乱砍间，准提金身地二十四首，十八手，都成了乌有！

    这一刻，李松再不是那位天地三界和蔼可亲地人族圣父，玄木岛主，李松就是一个屠夫，一个侩子手！

    却是就在此时，那准提所有法力凝聚所在的七宝妙树也是砸上了李松头顶地混沌钟。

    “呜”……混沌钟一声哀鸣，彷佛也觉得疼痛难忍。李松只觉得一阵头晕眼花，胸中气血翻腾间，五脏六腑都要震裂开来。

    “噗嗤”……李松一口殷红的鲜血吐将出来，却是再也站不起来，趴在地上大口大口的喘着粗气，就在李松喘气间，口中的鲜血汩汩而出，就如那雨后的泉水一般……

    杀敌一千，自伤八百啊！

    众位道友，今日第三更400字尾大家奉上！今日合计已有10000字，众位道友看在色佛现在还算勤劳的份上，将手中的月票给色佛吧！拜谢！

第四章 教化 一零七 准提身殉（下）

    那李松的四具分身倏地飞到李松体内，李松丹田内的松子猛的一热，那先天五行之精迅疾的流动起来，为李松提供着源源不断的能量。

    李松以轮回杖强撑着站起来，向着那远方倒在虚空中的准提走去。

    这位昔日道祖鸿钧紫霄宫中听道之人，洪荒六圣之一，佛教二教主之一，先天庚金之精准提金身已被李松的鸿蒙剑斩碎，此刻浑身皮开肉裂，还在汩汩的往外冒着鲜血。准提一动不动的蜷伏在那一滩殷红的鲜血中，再没有半点那高高在上的圣人模样。

    准提那枯瘦的面庞上再无昔日那种蜡黄的光泽，取而代之的是一种惨淡的灰色，双眼的凝神间，瞳孔越来越是涣散……

    圣人生机已绝！

    创世青莲孕盘古大神，莲子两分为那开天斧与开天凿，三十一片莲花化作二十四片造化玉牒与七道鸿蒙紫气，连那五片莲叶也是化作了十大先天灵宝。

    可以说，整个宇宙天地便是那创世青莲所造就也不为过。而莲茎作为莲子、莲花、莲叶的载体，自有那神鬼莫测、屠戮天地之能，便是那先天庚金之精的准提圣人也承受不住。

    整个天地三界电没闪了，雷没鸣了，连一丝风也没有，静溢的可怕。只有那准提微弱的呼吸声以及准提身旁血泊中的证道先天灵宝七宝妙树在低低的呜咽……

    李松看着准提模样，心中却是没有一丝屠圣的欢喜，反而是万分的沉重，李松突然顿住，面色恭敬的朝地上的准提行了一圣人之礼。

    李松与准提第一次见面便是在那三山关下相救孔宣之时，两人大打出手；第二次相见之时乃是在花果山上收至尊宝为徒，两人也差点兵戎相见；第三次却是在道祖鸿钧紫霄宫中商议封神，更是针锋相对了。

    如今乃是第四次，怕也是最后一次了。李松觉得，自己欠准提一个圣人之礼。

    若是没有李松。孔宣已经成了佛教地孔雀大明王；至尊宝。也成了佛教地护法斗战胜佛孙悟空。

    做为一个本不改出现在这个洪荒天地地后世人李松来说。如今地结果。或许对准提太不公平了。

    人生地交集。皆是缘！但有时候。不是善缘。而是孽缘！

    李松一直认为。自己与准提之争。不过是自己与准提地理想之争。是自己代表着地玄木岛与准提代表着地佛教。两者间地理念之争。准提在洪荒三界所为。没一条是为了他自己。每一件事情。都是为了佛教地发展。即便背负骂名也在所不惜。

    或许。这也是一种自私。但这样地一种自私。是一种大奉献地自私！当一个人承担地责任多了。便再不是为自己而活了。

    在强者为尊、成王败寇地年代。谈不上谁比谁更高尚。

    那躺在地上的准提见得李松向着自己行这圣人之理，那快要淡薄的意识第一时间便是想到李松乃是猫哭耗子，假慈悲，正待拼尽浑身最后的力气反抗！

    圣人，不需要任何形式的怜悯！

    突然间，准提却是瞥见了李松的表情，那种脸上沉重，绝对不是一种虚伪。是一种明悟，一种对天地三界所有事情都有预料，而自己却无法改变丁点地明悟。

    准提只觉自己脑袋中“轰”的一想，似乎打开一扇窗子，蓦地便一件件的浮过李松自化形以来，在洪荒三界所做过地每一件事情来……

    那随女娲造人、那随后土身化轮回地狱、那巫妖大战不周山下相救两族残存一脉、那点化天地人三皇教化世人、那商周封神时所为……

    一切的一切，为何连圣人都无法掐算预料的天机，以当时一个准圣修为的甲木能把握得无此巧妙？

    准提猛的一阵咳嗽起来，鲜血一口一口的吐出。将那胸前已经破碎的白色淄衣上原本已经干涸的血痂又是惹得通红……

    “你到底……是谁？”准提下意识的挪动了一下身躯，艰难地提起那已经没了血色的手指，指着李松，痛苦的摇了摇头，彷佛从没见过李松一般，道：“你……你不是甲木，你到底是谁？”

    李松眼光却是透过了那慢慢的历史尘烟，看向那千年后东胜神州的一个小村庄……

    那里，有一个普通得不能再普通。平凡得不能再平凡的愤青！

    李松伸手一挥。那庚金、丙火、壬水、戊土四分身又是一闪间，站好了方位。将李松准提二人牢牢的包围在中央，使其自成一片天地，外界的所有神识再无法探进来。

    “这却是我进得洪荒以来，第一次与人谈起我的身世了！”李松一脸怅然，也不知是在怀念后世，还是在感叹而今，道：“你准提圣人却也是当得起我李松地一次！”

    说罢，李松便将自己在南岳衡山坠崖，转世轮回为不周山下一颗小松苗之事，娓娓的与准提说起……

    “李松，李松……”准提在喃喃自语间，却是一脸的苦笑：“原来如此，原来如此啊……”

    准提的语气中有着有着几分痛楚，有着几分恍然，却更有着几分不甘……

    自己与李松之间，并不是一场公平的决战，任谁败了，也不会心服口服。

    但是，自己又能怎样呢？

    准提想着想着，突然猛的一声咳嗽，呼吸便变得急促起来，身子在猛烈的颤抖，只有那呼出的气，没有那吸进的气……

    那鸿蒙剑斩去准提金身地十八手、二十四首，将与准提合体地金身打碎，实在是断绝了准提的一切生机，准提早已经是油尽灯枯，不过在强自撑着，回光返照着一口气罢了。

    准提却是用那即将涣散地眼神，手指轻轻颤抖间，一脸希翼的在望着李松。

    李松明白准提所想，只一道真气渡了过去。

    “我问……问你……你。那……后世……世的佛……佛教是怎……怎么样……”准提嘴唇颤动间，声音却是清晰无比。

    这位佛教之祖，却是在临死前拉下所有的面皮，求助自己死敌，只不过为了一问佛教前程。

    是谁在说，出家人要修得四大皆空。了悟挂牵？

    “在我生活地那个年代，异族思想占得大统，为庙堂之高！”李松站起身来，一脸的苦楚，彷佛不堪回首，道：“佛教遍地开花，虽处江湖之远，却也算是有所大成了！而那三清道教，已经势危。虽说与佛教平分秋色，但在规模信徒上远远不如佛教！”

    李松慢慢的平复自己的心情，但终究也压不住语气中的那一丝萧瑟与沉重。道：“至于儒教，却是在东胜神州几乎遭致了毁灭性的打击，只能偏安于东胜神州东南地一个小岛之上，蓄势待发！”

    佛教大兴之期早过，在千年后不占正统的地位下，尚能遍地开花，那算是一个圆满的结局了。

    准提脸上肌肉颤动间，慢慢的浮现一丝微笑，眼中却是彷佛看见了天地三界中。到处的庙宇佛陀。

    “遍地……地开花，好……好啊！可惜我……我看不到了！”准提的声音在越来越小，却是欣慰中带着不舍。

    突然，准提猛的双眼一睁，朝着天地三界，朝着这个宇宙，浑身一阵金光迸发，大声的咆哮道：“既生玄木，何生准提！？”

    “既生玄木。何生准提！？”……

    这一句声音如一声怒雷，在天地三界回荡激扬，隆隆做响！

    彷佛是在回应准提一般，突然间轰！”的一声，一道霹雳从那天外天直贯而下，穿过三十六重天宫，穿过地界，穿过十八重黄泉地狱……一刹那间将整个宇宙照得通亮。

    这个天地三界，都被硬生生地撕扯成两半！

    终于没了声音。却是那太阳月亮也不见了踪影。天地三界变得死一般的黑暗，死一般的静冷！

    无论那飞禽走兽。还是蝼蚁昆虫，齐齐在仰天哀鸣，声嘶力竭！圣人为道祖鸿钧天道地守护者与执行者，三界圣人以下，谁人没得过圣人的庇佑？

    漫空的金莲花与菩提枝飞扬起来，如那三月杨花，纷纷扰扰这个红尘，并不飘落，只洒向那不知名的虚空……

    金莲花还在那里飞舞间，菩提枝却是慢慢的枯萎，慢慢的消失……

    在那西天佛教，所有佛陀在南无本师药师佛转世的达摩的率领下，一个个眼含热泪，跪向北俱芦洲黄龙关上的虚空，三呼“佛母归来兮”后，齐齐念起那《往生咒》：“南无阿弥多婆夜。哆他伽多夜。哆地夜他。阿弥利都婆毗。阿弥利哆。悉耽婆毗。阿弥哆。毗迦兰帝。阿弥哆。毗迦兰多。伽弥腻。伽伽那。枳多迦利。娑婆诃……”

    《往生咒》化作一道道金光，向着那些枯萎地菩提枝缠绕而去……这《往生咒》，乃是昔日准提所创，怕是准提也没料到，今日竟为自己所用。

    在那虚空中，接引赤着双足，散着淄衣，失魂落魄的往那须弥山走去，在接引的身后，留下了一串凄苦的歌声：

    “我身为畜兽，游处于林薮；贱生贪躯命，不能故送死。今来入君，分当就刀机；不惜腥臊身，但怜二子耳。……”

    这首经文名为《佛说鹿母经》，准提昔日化身菩提树，点化那多宝转世的释迦牟尼佛时，释迦牟尼久久不能得道，准提便说了这一段经文，终将那释迦牟尼点化经文讲的以前有一位国王，命全国猎鹿，所有鹿皆躲藏而不敢出，唯有一养育了两头小鹿的母鹿，见得小鹿饥饿，遂不顾生命之危，外出寻食，而被国王所获，在见得国王时候，问其何所出时，如此回答道：

    我怎会不怜惜自己的生命？我今日出来，被国王所获，死便死吧，但我却是想起了我那两只嗷嗷待哺的孩子……

    准提圣人昔日为西方教（佛教）教主时，怎不知来东土度人进入西方，最是牵扯因果，折损功德。而准提却是义无反顾地过来，不为别的，只是因为西方教（佛教）便是准提的孩子一般。

    为了孩子，做母亲的还会怕什么困难呢？

    接引唱着唱着，双眼却是慢慢的滴出血来，从那脸上流下，化成一蓬蓬血雾，洒了这去向西天佛教须弥山的一路……

    兄弟啊，只要你还在世，我何惜这个佛教？

    漫空的歌声在还那继续的想起：“……一切恩爱会，无常难得久。生世多畏惧，命危于晨露。由爱故生忧，由爱故生怖。若离于爱者，无忧亦无怖。……”

    三界俱在哀恸，只有那金鳌岛碧游宫内，道教三清圣人个个手持证道先天至，围坐在那后天功德至宝天地玄黄塔旁，闭目沉思，彷佛这一切都与之毫无关系一般。玄木岛，议事厅！

    北俱芦洲宋金战事完毕，玄木岛门人尽皆归来，却是一个个的神情萎顿，都挂了彩。李松也没多话可说，将一众门尽数打发去闭关疗伤。大厅中便只留下了李松、孔宣、云霄三人。

    伤地最重地还是那儒教圣人孔宣，被接引逼得燃烧法力，二十四颗定海珠俱散，儒教千万年来积累的功德气运就此成了画饼，怕是要闭关苦修千年才能复原，儒教也要因此而大受影响了。

    “兄长，我怕是这接下来地千年内要呆在那神光府内，出不来了。”孔宣苦笑一声道：“我或将儒教之事尽托于门下孟子荀子二人，还要兄长代为照看了！”

    “兄弟尽管放心便是！”李松点了点头，道：“兄弟儒教有四大后天灵宝，如今门下才聚得孟荀诸葛三人，那诸葛孔明如今道也将成，便让其去那地界寻找机缘，代师收徒吧！”

    孔宣自无不允，朝李松行礼后，便去那神光府闭关去了。

    云霄在北俱芦洲被鲲鹏陆压所困，倒是没受什么伤，不过却是一直忧心忡忡，不得开怀。

    李松只当云霄是因为多宝（如来）与着一众截教门人身死的缘故，故开解道：“妹子，事情终是过去了……”

    李松还没说完，云霄却是摇了摇头，喃喃道：“兄长，我非是为了多宝师兄，我却是从北俱芦洲回来后，总在觉得，或有大事发生，你……你我也将分离……”

    今天有高中同学老婆要生小孩，他回家前来色佛这里坐坐！所以色佛今天只能在夜晚更新4000字了！

    色佛女同学的小孩到现在怕是基本上都读幼儿园了吧，现在男同学也娶老婆生小孩了。

    郁闷！色佛还是不周山下的那棵小松苗……光棍啊！

    众位道友，将你手中的那张宝贵的月票给色佛吧！哭谢！

第四章 教化 一零八 妖族迁徙

    一零八妖族迁徙

    高速文字，注册获取免费书架。\\\\

    李松闻得云霄之言，顿时心中一惊，修行到了云霄这等境界，早是不以物喜，不以己悲，万物难滞于心，为何会有这等悲春伤秋之调？

    李松执起云霄之手，宽慰道：“妹子，却是无需多想，待得这张百忍封神之事完毕后，我便与妹子一起闭关清修段时日吧！”

    李松说这话时，却是胸中隐隐觉得沉闷，自己这次与准提一战，虽杀了准提，可终究也是被准提圣人反噬之力所伤，怕是没个几百年的时光也难以复原了。

    这时，有白石青芝童子来报，说是那替天封神之神张百忍与白素贞前来求见。

    原来这李松与准提在那北俱芦洲虚空中一战，妖族少主陆压与妖师鲲鹏见得佛教全军覆没，而道教又毫无影踪，便是妖族大势已去，万难和玄木岛抗衡。

    当下陆压鲲鹏为存得妖族一脉，也不迟疑，听从耶稣与默罕默德二人建议，断然舍弃了北俱芦洲北海行宫老巢，率领着余下的妖族大军，向那西贺牛洲迁徙而去。岳飞率领的五十万宋军便不费吹灰之力，攻下了黄龙关。

    至此，那立国达百年之久，制造了“靖康之耻”的北俱芦洲金国也正式宣告灭亡。自唐末五代十国以来，东胜神州人族与北俱芦洲妖族绵延了几百年的战事，在玄木岛的全力参与下，也是划下了一个句号。

    唯有那自大宋都城临安到北俱芦洲黄龙关的一路上，那些支离破碎的建筑物与随地可见的累累白骨，似乎还在昭示活着的人：前不久，这里还有一场浩劫发生！

    宋金战事完毕，封神榜上正神之位已经圆满，接下来自是张百忍于那封神台上分封诸神之位了。张百忍此行乃是想李松汇报众神之位，以及向李松请示玉符、金敕。

    这玉符、金敕便相当于天庭众神的牙牌，其中正神执玉符、神将执金敕，乃是道祖鸿钧天道根据封神榜上名字，自动生成。并将之交付与封神中获胜的量劫一方手中。

    也就是说，封神中获胜的量劫一方基本上有任免众神之位的权利。这也是上次商周封神后，天庭那些肥缺尽被阐教门下占据，而截教门下只得供职于天庭六部的缘故。

    如今张百忍白素贞乃是替天封神之人。再非玄木岛门下。李松倒也不托大。在静静地听张百忍讲完那天庭空缺地二百一十八位正神之位后。点了点头道：“你乃替天封神之人。这周天三百六十五位神位由你而定。最是合适不过。贫道自无意见。”

    “贫道昔日却是于那封神榜上取得了两个正神之位。承下了这份因果。贫道当将这人数补充上去。”李松顿了顿。接着道：“琼宵碧霄二人地感应随世仙姑正神之位。便又那三仙岛门下小青肉身成圣。补上空缺；哪吒地三坛海会大神之位。便交给那猕猴王吧！”

    李松曾在封神榜上取下了琼宵碧霄地真灵。为其重塑肉身。顺便将那反出天庭地哪吒名字也是除去。如今封神将成。李松自然要补上。

    小青被云霄收为记名弟子。传下三仙岛道统。又与那白素贞姐妹情深。做那肉身成圣地感应随世仙姑正神是再好不过。

    哪吒地原三坛海会大神之位与杨戬地二郎真君之位乃是天庭战将之首。只在那天庭兵马大元帅之下。李松也是不愿交给他人。于是便给了猕猴王。

    李松在这当儿。便将那天庭兵马大元帅赤脚大仙乃是阴阳家门下彭祖之事与张百忍说了。

    自上次为姜尚商周封神之后，张百忍已经重生七十二世，历尽道祖鸿钧三千大道之劫，行将功德圆满。张百忍自也知道自己的何去何从，见得李松如此安排，心道难怪自己在这封神量劫中，玉帝王母掌控的天庭并没有给自己使下多少绊子，怕是一直因为李松在铺路的缘故了。

    张百忍心怀感动，朝着李松拜道：“弟子多谢祖师爷成全之恩！”

    李松看着眼前的张百忍。只想起自己那日在天南不死火山下遇见的那个樵夫，一时间也是百感交集，只笑道：“此乃你之天命所归，贫道也是顺其成事罢了。”

    过了一会，李松看着张百忍夫妇，道：“你等此去天庭，断不会一番风顺，还需当心才是！必要时刻，贫道自会一路护送。不过眼下却是有一件事情极为紧要。”

    李松转过头来。对白素贞道：“你便与我去拜会一趟女娲圣人吧。成与不成，却是要看你的机缘了。”

    道祖鸿钧以空间法则定天道。张百忍白素贞想像玉帝王母一般，为那三界至尊，需要至阳至阴，张百忍为九阳之体，自无大碍，白素贞却是不为那九阴之体。

    太阴之体嫦娥曾为白素贞改造过体制，但终究达不到九阴之体地高度，普天之下，怕也唯有那天地间第一位大妖女娲圣人有那般能耐。女娲若是不愿相助，李松自然也是强求不得，因此才说要看白素贞的机缘了。

    天外天，娲皇宫。

    女娲娘娘手持那证道先天灵宝山河社稷图，正眼望向那地界，在女娲的脸上，有着几分无奈，却也更有着几分欣慰。

    顺着女娲地目光而去，那里正是北俱芦洲与西贺牛洲相交之处，在那猎猎寒风中，有着一支数万人的大军在裹紧着衣衫，疲惫前行。当先领路的两人，一人手持一个十字架，一人手持一本经书，赫然便是那妖师鲲鹏在北海海底收下的两名“弟子”耶稣与默罕默德。

    在两人身后，妖师鲲鹏面无表情，妖族少主陆压却是心事重重，一言不发，再后面，有那四大妖帅与五万妖族大军，却是一脸的茫然与不舍。

    那北俱芦洲虽然苦寒，可黄龙关却是得天独厚，妖族自巫妖大战不周山倒后聚居至此。亿万年来早已将黄龙关当做了自己的故乡，安安心心的生活下来。

    不嫌母丑，犬不嫌家贫。谁愿意背井离家，流落他乡？

    耶稣默罕默德策马而回，两人眼中各自闪过一道精光，拜道：“启禀少主、老师。过得此处，便是那西贺牛洲地界了。”耶稣与默罕默德一力主张妖族去西贺牛洲，并承担了探路之责。

    陆压不置可否的应了一声，倒是那妖师鲲鹏道：“你等二人曾在地界四大洲上游历数百年，可发现西贺牛洲有适宜我等妖族聚居之地？”

    “不敢相瞒少主与老师，我等师兄弟确实走遍了地界四大洲之地。”耶稣看了默罕默德一眼，道：“在地界四大洲中，东胜神州富饶，最是适合居住。人口占地界总数的十之。其它三洲中北俱芦洲苦寒、西贺牛洲贫瘠、南部延洲穷热，皆是不适合居住。但也不是绝对而言，比如那北俱芦洲便有我等妖族居住地黄龙关与巫族所在的祖巫神殿旁。土地气候皆是不错，比上东胜神州大部分地方，也是差不了多少。”

    顿了顿，耶稣接着道：“我等师兄弟在游历那西贺牛洲之时，便发现了有一块地方名为欧罗巴，虽然比不得东胜神州，却也不比那北俱芦洲黄龙关差了。还有南部延洲中部，也是有一块名为新大陆的地方，比较适宜族人居住。”

    鲲鹏点了点头。向着陆压道：“少主，我等既然到了这西贺牛洲，便暂时去那欧罗巴落个脚跟吧，好歹也是一个安身立命之所。”

    鲲鹏说这话间，却是好一阵唏嘘。想妖族统领洪荒亿万年，跺一脚地动天摇地时候，何曾想道今日惶惶如丧家之犬，竟落得个天地之大，却无那容身之所。

    陆压正待说话间。突然人群中一阵喧嚣传来，众人赶忙上前查看。

    却见一位白发苍苍的老人，一条腿已经没了，胡乱的被包扎着，还有那血水在流。老人躺在担架之上，形容枯槁间，浑身剧烈颤抖，双唇微微咧动，显然是快要不成了。

    陆压见得老人这幅模样。情不自禁的便抓住老人之手。埋头呼唤道：“阳伯，我们快要到达目的地了。你可千万要挺住啊！”

    这阳伯修为不高，却是昔日妖族妖皇帝俊与东皇太一太阳宫中仆人，几乎是看着陆压长大，故陆压平素对老人甚是尊重。

    这一次宋金大战中，阳伯被岳飞沥泉枪所伤，而下又是辗转万里，终于没能熬过。

    阳伯握着陆压之手，断断续续道：“少……少主，老臣却……是不行了。老臣昔日……随妖皇与东皇征……战南北，早该随……妖皇与东皇去了……”

    顿了顿，阳伯抬眼望向那东胜神州方向，声音越来越小，道：“少……少主，便请将老臣葬……葬在那能望见那故……故土的方向……”

    五万群妖闻得此言，个个热泪在眼眶中打转，齐齐望向东胜神州。

    那里，才是我们地根啊！

    陆压郑重的向阳伯行了一礼，也是缓缓转过身来，面向东方，在心中暗暗对自己道：东胜神州，我陆压定会再回去的！

    陆压转身率领着一众妖族往那欧罗巴行去，后陆压将欧罗巴分为了四个区域，分别命名为英、德、法、意，由四大妖帅统领！耶稣与默罕默德并未在妖族中获得实权，后来寻了个借口，带领一部分人，来到了南部延洲新大陆。

第四章 教化 一零九 九阴之体

    李松带着白素贞来到了富丽堂皇的妖族圣人、人族圣母娲皇宫外。

    这时，有哪吒（灵珠子）出得娲皇宫大门，对李松行了一礼道：“灵珠子见过老爷，娘娘唤灵珠子前来迎接老爷。”

    灵珠子还是以前那般，身上穿着混天绫，脖子上挂着乾坤圈，一副白白胖胖，人畜无害的模样，只是那狡恬溜黑的眼珠却是彷佛在提醒着众人：这就是个调皮捣蛋的主。

    李松轻轻的在灵珠子那脸蛋上捏了捏，笑道：“你如今倒和老爷我讲起客套来。”

    灵珠子呵呵一笑，道：“老爷最近好威风的，灵珠子自然不敢放肆！”说归说，灵珠子却是没有一点恭敬的觉悟。

    顿了顿，灵珠子却是贼眉鼠眼，悄悄的对着李松道：“老爷，娘娘今天的心情可是不错，方才我还见娘娘笑过一回，却是自从昔日十太子陆压离开娲皇宫后的第一次，老爷你当真了得啊！”

    这个天地三界中，怕是胆子最大的门下童子，便是这灵珠子了吧，竟然敢在背后编排圣人！李松自然知道女娲的好心情是因为妖族的缘故，但看着那一脸暧昧的灵珠子，李松只哭笑不得。

    整个娲皇宫的一举一动，怎能逃过女娲的耳目？女娲听得那灵珠子之言，顿时便羞恼有加，直想拿起那山河社稷图朝灵珠子卷去。但转念一想，如此岂不是证明自己心中有鬼么？当下女娲牙齿痒痒，只待日后要好好收拾灵珠子了。

    饭可以乱吃，话不能乱说啊！

    就在这时，灵珠子牵着李松进来了，李松上前行礼道：“贫道领玄木岛门下白素贞见过娘娘！”

    见得李松恭敬，女娲倒是心情平复了些。以李松如今之能，女娲自不托大，只侧身让过，道：“道友无须多礼。坐下说话便可。”

    说着。女娲朝那旁边地灵珠子狠狠地瞪了一眼。斥道：“还不去给你老爷看座！”

    话一出。女娲才知道自己情急之下。此言有所不妥。灵珠子唤李松老爷。乃是因为李松为灵珠子（哪吒）炼体。有救命之恩。自己便由得他了。可这老爷终究是童子对主人地称呼。灵珠子乃是自己门下童子。自己如何也开得这口？

    女娲脸上地一道红云一闪而过。愈发地对灵珠子着脑起来。灵珠子倒也识相地很。一言不吭。赶忙为李松拿了一个蒲团过来。

    李松久经人事。知道女娲面薄。此刻哪里敢纠缠下去？心里哀叹灵珠子搞不好在自己离去后便要蹲墙角。关黑屋子。却是只能自求好运了。

    李松对女娲道：“贫道此次前来。却是因为地界封神量劫事毕。特来感谢娘娘昔日赐下封神榜与打神鞭之恩。”

    在张百忍为那替天封神之人前。道祖鸿钧便将那封神榜与打神鞭交给女娲保管。

    女娲圣人之能，自然知道李松来意，当下也不回答李松，转过头来看着跪在地上的白素贞道：“这女娃儿虽然资质一般，可性子温和贤淑，与世无争，倒与那张百忍甚为般配！”

    李松站起身来。复又向着女娲行了一礼道：“还望娘娘成全！”以李松如今的身份地位，两次行此大礼，于人而言，实是殊荣了。

    李松向来尊重女娲，倒还没觉得什，那一旁的白素贞可是感动得热泪盈眶了。

    “以娲皇宫与玄木岛地交情，此事倒也不难！”圣人讲求的便是气运面皮，女娲气运无忧，对这面皮还是挺看重的。李松两次行大礼，女娲自也有几分得意，道：“道友当知，如今妖族在陆压鲲鹏二人的率领下，迁往西贺牛洲，却不知道友对此事有何看法。”

    妖族与人族这回结下了大梁子，若是李松硬要去西贺牛洲追杀那妖族，女娲也是毫无办法，女娲显然是要借白素贞因果之际。让李松表态了。

    李松自然对妖族的动向了若指掌。脑海中顿时便想起方才群妖在陆压的率领下，齐齐回望东胜神州之事。

    李松结合自己后世所知历史。想到那辫子国便是今日灭亡地金国后裔，在辫子朝，妖族西贺牛洲与南部延洲诸国纷纷入侵东土，抢走了那镇压东胜神州皇家气运的十二金牌（十二生肖），从而摄取了东胜神州人族气运，东胜神州从此一蹶不振，沦为东胜神州病夫。而西贺牛洲与南部延洲诸国却是迅速崛起，实力反远远凌驾在东胜神州之上。

    再后来，有孔子的儒家短暂统一了东胜神州，却是因为东胜神州气运尽失，终究先天不足，被那来自西贺牛洲的“幽灵”于东胜神州占得大统，无奈之下，儒家只得偏安于东南一角。

    如今的洪荒三界因为李松的介入，本来已经改变了很多，但随着这次封神量劫的结束，李松虽然改变了大宋的命运，但随着云霄的那句话，李松心中地不安却也是越来越严重了。

    第一，李松并没能存得那韩非法家，韩非去替那镇元子收集魂魄，不知要何年何月才能功成，或许根本就没有再出之日。可以预见的是，东胜神州人族若没有法家的铁血，终究难以挺起脊梁。

    第二，孔宣被接引所伤，需闭关千年，也就是说，孔宣地儒家在千年内难以大兴，这与历史上儒家自南宋程朱理学风行天下后，便开始没落虽然原因不同，但结果却是惊人的相似。第三，如今宋金封神已经结束，可那横行地界、杀戮无双的大元蒙古铁骑在哪里？能蒙蔽此大天机者，唯有道祖鸿钧与魔祖罗，道祖鸿钧自是不可能，可以魔祖罗的身份，却也应当不屑于行这等之事。难道，大元蒙古铁骑的出现，只是个历史的偶然？又或者，因为自己的到来，而改变了？

    崖山之后无中华，梅山之后无中国！

    李松越是想下去，心中就越是繁乱！干脆不去理会这些，只缓缓闭上眼睛，对女娲道：“贫道昔日在不周山下为松苗时，娘娘因为造人族，才使得贫道得以被娘娘点化，娘娘应当清楚，贫道与那人族便是一体而生，一荣俱荣，一损俱损！”

    李松猛的睁开眼睛，道：“娘娘当对贫道的态度清楚地很，贫道既然能在不周山下存得妖族一脉，便对妖族无那赶尽杀绝之意，只要妖族在西贺牛洲安分度日，贫道绝不前去搅扰！可妖族若还想如在北俱芦洲一般，一而再，再而三的窥探我东胜神州人族大宝，只要贫道还有一口气在，哪怕是天涯海角，贫道也要追杀到底！”

    李松说得斩钉截铁，女娲丝毫不怀疑李松的决心与能力。

    女娲目光幽幽，想起了昔日不周山下自己造出的那几千人族，齐齐跪拜自己之事，道：“人族为我之子，哪个做母亲的不盼望自己的儿女过上好日子？我也是知道那妖族为道祖鸿钧天道弃子，从没再想过让妖族再为天地主角。也罢，我对妖族也算是仁至义尽了，只希望陆压鲲鹏二人从此明悟天道。”

    女娲却是在说这话时，脑海中又浮现了陆压那单薄的身影和倔强的眼神，女娲情不自禁的摇了摇头。

    女娲突然将手中山河社稷图一挥，一道七彩功德霞光便将那白素贞裹住。女娲再是芊芊玉指一招，便听见“噗”地一声，一道黑白两色光芒闪过后，女娲的手中便出现了一个黑白两色宝炉。

    这个宝炉却也是妖族独一无二的宝贝，名唤炼妖炉，乃是昔日女娲伏羲化形之时，伴随两人而生的妖族至宝，由女娲所保管。

    炼妖炉并非攻击防御之宝贝，所以女娲平素很少拿出示人，可炼妖炉却是有一大妙用，能收集众妖阴阳之气，助妖族众人炼体。妖族之人乃是吸收阴阳之气而化形，这炼体之功，自是不言而喻。

    女娲将那炼妖炉对准白素贞，一声娇喝道：“收！”便见一股不可抗拒的黑白光芒朝白素贞卷来，迅速将白素贞收入那炼妖炉内。

    炼妖炉顷刻便飞上半空，在那里滴溜溜的转动着。女娲将手指一弹，便见一滴鲜血径直滴落在那白素贞的额头之上，片刻间却又是隐而不现。女娲乃是九阴之体，女娲此举便是以自己精血为引，助白素贞炼体了。

    炼妖炉内黑白两色光芒顿时如那煮沸的水，在那里围着白素贞翻滚不休。那些白光源源不断的从白素贞身体内飞出，而那些黑光却是源源不断地飞到白素贞体内。

    慢慢地，那白光越来越淡，那黑光越来越浓，终于白光消失不现。

    女娲复又抬手一挥，那炼妖炉便猛地消失不见，在那黑色光芒中，白素贞慢慢的显出身形来。

    寻常人等，无论阴阳，都是阴中有养，阳中有阴，阴阳交融。女子便以阴为主，男子便以阳为主，却是缺一不可，存不得性命。天地间以九为尊，是故独阴独阳都被称做那九阴九阳。自盘古大神开天辟地以来，九阴九阳之体，也唯有女娲伏羲、玉帝王母、张百忍等寥寥几人而已。

    今日女娲为造就白素贞九阴之体，便是以炼妖炉助白素贞抽出体内阳气，唯余阴气，正好与那张百忍九阳之体相克相生。

    第二更为众位道友奉上，顺求月票！

第四章 教化 一二零 李松封天

    白素贞立在那里，只觉得浑身舒泰，神清气爽，脑袋竟然变得活跃起来，许多以前想不明白的事情此刻瞬然而解，修为也在那如坐了火箭一般，刷刷的往上涨。

    好半晌白素贞才回过神来，赶忙向着女娲跪拜道：“白素贞就此拜谢娘娘大恩！”。

    女娲方才以精血并力助白素贞炼体，饶是圣人之人，此刻也是觉得疲倦无比。女娲倒没有阻止白素贞的行礼，只道：“你日后助张百忍掌管天地三界，多行些功德善事，便是对我最好的答谢了。”

    当下事情已毕，李松便带着白素贞辞别了女娲，回到这玄木岛来，早有那张百忍前来迎接。

    李松对着张百忍道：“封神之事既已完毕，你等便也去吧！”

    张百忍看着李松那和善的目光，顿时便将那过往的一幕幕涌上心头，若是没有李松点化自己，怕是自己一直要浑浑噩噩的生活到许仙这一世吧。

    人非草木，孰能无情？张百忍“噗通”一声跪下，道：“今日以后，张百忍或再不复玄木岛门下弟子，还请祖师爷受得张百忍一拜！”

    说罢，张百忍便率领着白素贞恭恭敬敬的向着李松行那三跪九叩大礼。

    待得张百忍行礼后，李松也是颇为感动，伸出双手扶住张百忍，感慨道：“世事变幻，沧海桑田，很多事情你我都不能改变，有心便好，有心便好！”

    张百忍点了点头，与着白素贞二人辞别了李松，出得玄木岛来，手持那先天灵宝打神鞭，唤出神兽四不像，一袭青衣伴着白裙间。踏风望那地界临安之上虚空的封神台而去，自有那清福神柏鉴与五鬼童子捧着封神榜前来迎接张百忍白素贞二人。

    张百忍迎了玉符、金敕，供于封神台前，遥望玄木岛方向谢恩毕。这时，只闻得天空中一声惊雷想起，紧接着便是仙乐阵阵。异香连连，有那五彩莲花纷纷飘洒而下，漫漫扬扬间，氤氲遍地，将整个天地三界都笼罩在一片仙境奇景之中。

    张百忍深深呼吸了一口。执那白素贞之手。来到封神台上。先是拈香金鼎。酌酒献花。绕台三匝后。便将那打神鞭递与白素贞。而后伸手一招。便见那封神榜倏地散发着一阵阵七彩霞光。径直飞到张百忍手中。

    张百忍衣诀飘飘间。好一派仙风道骨模样。双手执那封神榜。对着那天地三界。芸芸众生万物。张口念道：

    “呜呼！仙凡路迥。非厚培根行岂能通；神鬼途分。岂谄媚奸邪所觊窃。纵服气炼形于岛屿。未曾斩却三尸。终归五百年后之劫；总抱真守一于玄关。若未超脱阳神。难赴三千瑶池之约。故尔等虽闻至道。未证菩提。有心自修持。贪痴未脱；有身已入圣。嗔怒难除。须至往愆累积。劫运相寻。或托凡躯而尽忠报国；或因嗔怒而自惹灾尤。生死轮回。循环无已；业冤相逐。转报无休。吾甚悯焉！怜尔等身从锋刃。日沉沦于苦海。心虽忠荩。每飘泊而无依。特命姜命尚依劫运之轻重。循资品之高下。封尔等为八部正神。分掌各司。按布周天。纠察人间善恶。检举三界功行。祸福自尔等施行。生死从今超脱。有功之日。循序而迁。尔等其恪守弘规。毋肆私妄。自惹愆尤。以贻伊戚。永膺宝。常握丝纶。故兹尔敕。尔其钦哉！”

    而后。张百忍便一个一个地宣布着天庭所空缺地二百一十八位正神之位。自有清福神柏鉴一一领上封神台受封。

    张百忍每封得一人。便是一道金光从那封神榜上飞去。投天庭而去。

    天庭。空荡荡地凌霄宝殿。

    昊天苍穹玉皇大帝早已经是烂醉如泥，衣衫不整的躺在龙辇上哼哼间，一动不动，哪里还有半分昔日三界至尊的气派。王母娘娘却是神情憔悴，目光呆滞的望着那从凌霄宝殿外飞过的一道道金光。

    玉帝王母为天庭之主，本来这些被张百忍封得的天庭众神，皆是要先来向玉帝王母报道，才能前去赴任，不过如今张百忍白素贞既然有心取玉帝王母之位代，自然便省了这一过程了。

    玉帝王母心中而已是清楚地很，自从李松在北俱芦洲黄龙关上杀准提后，自己的好日子就也到头了。

    这些天来，玉帝形若疯狂，一遍遍的咒骂着玄木岛李松的欺人太甚，佛教准提的无能短命，道教三清的撒手不管，骂到后来，便全是那道祖鸿钧地天道不公了。

    玉帝压抑得太久，此刻知道结果不可改变，倒是日日买醉间，胆子也豁出去了。

    天作孽，犹可恕；自做孽，不可活啊！

    封神台上，张百忍已经将那天庭空缺的二百一十八位正神之位尽皆分封，此刻封神台上也没有方才的热闹拥挤，唯有张百忍白素贞夫妻之手而立，以及在一旁侍候的清福神柏鉴。

    张百忍立在台上，猎猎红尘间，看着那茫茫虚空，心胸中陡然便升起了万丈豪情，张百忍遥遥朝道祖鸿钧紫霄宫与玄木岛两个方向一拜间，清了清方才有些劳累的嗓子，朗声便念道：“有张百忍白素贞夫妻二人，奉道祖鸿钧之命，受玄木岛主玄木道人之托，行那替天封神之事，今日业已功德圆满，特此昭告四方！望天地三界从此风调雨顺，一片祥和，众生皆得以安宁！”蓦的，只见天外一道七彩功德霞光降下，径直着望张百忍白素贞二人飞来，待到得封神台上，又一分为二，大的那一份飞到张百忍身上，小的那一份便飞到了白素贞身上。

    张百忍与白素贞二人心中一片空灵，修为一涨而上，张百忍身上倏地飞出一道身影，向着张百忍一拜，又隐于张百忍身体之内。

    张百忍两次替天封神，劳苦功高，道祖鸿钧天道不偏不倚，自有所动作，如今大道已成，天降功德，张百忍竟然一举突破到了准圣修为，那白素贞沾得张百忍之光，分得部分功德，修为也是上升到了金仙后期。

    张百忍并不将那天书（封神榜、打神鞭）还归道祖鸿钧天道，反而是高高举在手中，朝着身旁的白素贞微微一点头。

    白素贞自然会意，两人以牙齿将舌尖一咬，张口便是一口鲜血吐出，喷在那天书之上，天书猛地就是一阵混沌气息散发而出，环绕着张百忍白素贞二人，经久不消。

    张百忍白素贞两人还沐浴在那混沌气息中，这时候，只见那东方天空中蓦地有青、黄、赤、白、黑五道光芒冲天而起，将整个宇宙天地印得通亮。

    在那五道光芒间，只见一道人影脚踏九条九爪金龙，一手执那松柄拐杖，一手擎一口大钟，正冉冉升起，青袍黑发间，俊朗的面容，不是那玄木岛主、人族圣父李松还有谁？

    李松显了法相真身，身形并不高大，却是让天地三界每一个角落的人们都看得清清楚楚。

    一阵阵青色先后天甲木之气从李松身上散出，向着天地三界弥漫而去，甲乙木之气本是生长之气，众人凡接受者，一个个只觉得心旷神怡，飘飘若仙，许多人地陈年旧疾竟然就此好了。

    李松刚屠得准提圣人，在天地三界的威望自是无人可比，此刻李松一出，便见那不管是蝼蚁禽兽，还是仙鬼神妖，齐齐面向李松，参拜道：“XX拜见玄木道长，愿玄木道长与天同寿！”

    饶是李松亿万年的修为，此刻见得这天地三界亿万生灵齐齐参拜，也是禁不住的心神荡漾，好一番感慨春秋造化。

    李松努力的平复着心情，慢慢提神运气，将那手中先天至宝混沌钟缓缓一摇，只听得“铛”的一声清越古朴的钟声传出，将整个天地三界都震动起来，使得众人齐齐心神一凛。

    李松向着那天地三界，一字一顿的宣道：“有昊天苍穹玉皇大帝与王母娘娘自上次商周封神执掌三界以来，却是只行杀戮，不修仁德，导致生灵涂炭，民不聊生，天地三界神鬼工分，怨声载道。今玄木岛玄木道人奉道祖鸿钧之命，特勒令昊天王母退得这玉帝王母之位，前往道祖鸿钧紫霄宫中谢罪。”

    李松的声音随风而起，却是瞬间便同时传遍了天地三界地每一个角落，一时间，所有人尽皆耳闻，众人还在纷纷错愕间，却是听得李松又在念道：

    “有替道祖鸿钧天道封神之人张百忍，乃是九阳之体，历尽道祖鸿钧天道七十二世，大道三千劫难，今已功德圆满，为道祖鸿钧天道所定，接任那天庭苍穹玉皇大帝之位，为天地三界之主；有张百忍妻白素贞，得圣人女娲娘娘之助，为九阴之体，性子端庄贤淑，特接任那素贞之位。望两人不负道祖鸿钧天道所期望，造福于天地三界众生！钦此！”

    李松的声音便是那黄钟大吕，一下一下的敲在众人的心头，众人哪里生得出反抗之心，情不自禁的倒头便拜：“XX谨遵道祖鸿钧之命，XX谨遵玄木道长之命！参见百忍苍穹玉皇大帝，参见素贞娘娘！”

    色佛今日吐血第三更，哭求众位道友的月票啊！

第四章 教化 一二一 逼宫天庭

    就在众生参拜间，只见那封神台上一阵七彩功德光芒缭绕，“轰”的一声中，那张百忍与白素贞已经变幻了模样。

    张百忍头戴冕旒，身着冕服，上面有那日月星辰，山河社稷隐隐浮现其上，一派威严华贵。白素贞著黄金褡，带灵飞大绶，腰佩那白云宝剑，戴太真晨婴之冠，履元凤文之靴，当真个天姿掩蔼，容颜绝世。

    张百忍白素贞二人遥遥向那道祖鸿钧紫霄宫一拜，复又向李松一拜，李松点了点头，伸手一招间，便闻得一声响彻三界的龙吟传来，在那封神台上现了四道身影，当先一人，雷公毛脸，抗一根青色长棍，正是那玄木岛门下记名弟子，天地混世四猴中的六耳猕猴。

    在六耳猕猴身后，却是一人肥头肥脑，扛一把九尺钉耙；一人呆头呆脑，扛一把月牙神铲，在这两人身后，乃是一条七爪金龙，浑身金光闪闪，威武非凡。

    这三人，便是那张百忍昔日行儒法西进之事时，在路上收得的三记名弟子，猪八戒、沙悟净以及那钱塘江龙王敖烈了。

    四人遥遥朝李松一拜后，朝着张百忍白素贞行礼道：“六耳猕猴（猪八戒……）拜见百忍苍穹玉皇大帝，拜见素贞娘娘！”

    张百忍上前一一扶起众人，连道了几声好，脑海中却是浮现了儒法西进时五人所历经的千辛万苦，如今五人终再聚一堂，却是自己再不是那玄木岛儒法文化的传播者，而是天地三界的统领者了。

    张百忍挽起白素贞之首，抬脚一跨，便立在于那七爪金龙之上，敖烈将头一摇，尾巴一甩，一声咆哮间，便在六耳猕猴等三人的领路下。望那天庭飞去。

    待得进入南天门，张百忍将手中打神鞭一扬，封神榜一挥，便见一道道光华散发间，天庭三百六十五尊正神顷刻间便从那四面八方飞来，齐齐参拜。

    这些天庭众神大都为昔日洪荒得道高人。连那道祖鸿钧门下的昊天王母二童子都不大卖帐，如何就肯真心诚服与张百忍白素贞二人之下？

    一则如今有李松屠圣威名，佛教惨败，三清圣人闭关不出，无人敢挡玄木岛之锋；二则天庭众神皆受制于封神榜与打神鞭，是故此次封神后，李松并没有将封神榜与打神鞭还归道祖鸿钧，而是交给了张百忍白素贞二人保管，性命受制于张百忍之手。\\\\就像昔日唐僧取经时对孙悟空施加的紧箍咒一般，天庭诸人自然有诸多无奈。

    且不说众神心态如何。反正一行几百人。浩浩荡荡。向着三十六冲天宫凌霄宝殿而去。

    众人来到凌霄宝殿门口。只见殿门紧闭。诺大一个富丽堂皇地凌霄宝殿。此刻在夕阳地照耀下。竟然显得那般寂静冷清。

    众人你看着我。我看着你。面面相觑间。终是昊天与王母二人就久为天庭之主。号令洪荒三界亿万年。此刻积威仍在。却是谁也不敢上去开门。

    只有那六耳猕猴为天地混世四猴。不在三界中。跳出五行外。原本就不归天庭所辖。又久在玄木岛门下与天庭做对。对昊天王母自然没有那份顾忌。

    六耳猕猴怒吼一声。大喝道：“新君即位。敢不为先锋而行？！”说罢。抡起手中地擎天棍。便要望前闯去。

    就在此时。只闻得“吱嘎”一声。凌霄宝殿大门竟然自己缓缓打开。现出那空荡荡地大殿来。

    张百忍也不犹豫，抬脚便踏进大殿。天庭众神呐呐间，也是随之跟上。

    却见那昊天苍穹玉皇大帝与王母娘娘盛装满身，正襟端坐在那高高的龙辇之上。满面威严间。睥睨天下的表情中，哪里还是先前醉酒时的颓废模样。

    昊天手中捧着那镇压天地三界气运的缺失了一角的乾坤印。王母手中紧握着那先天灵宝素色云界旗，在昊天王母地头顶之上，挂着那道祖鸿钧亲赐的，可查探天地三界每一个角落的玄天镜，不过此刻玄天镜也是清清楚楚的将大殿中每一个人都照映在其上。昊天将眼光朝着三百六十五尊正神的脸上瞧无，目光冷淡间，面上没有丁点表情，可一众正神却是一个个的将头低下，无人敢与昊天对视。

    昊天不屑道：“就凭你等身死之人，也敢来夺我大宝！？”

    这话倒也不错，三百六十五尊正神除了极少数肉身成圣者，其余皆是那只余得一道真灵在那封神榜上之人。也正是因为这样，这些正神虽然在世时或性子暴戾，或眼高于顶，可到了天庭，便没了以前的英雄气概。

    一句话，天庭需要的只是一群没有思想的苦力罢了，若众神还是在洪荒那般地性子，谁人管得住？所以以前北极紫徽大帝包括截教天庭六部金灵圣母、赵公明等即便对昊天王母再不满，也不敢说出那个反字。

    就像我们这般的打工之人，每日为着三餐的活计来奔波，还谈什么理想？

    倒是南极勾陈大帝雷震子、二郎真君杨戬、三坛海会大神哪吒等肉身成圣地人，敢和昊天王母对着干，便是因为没有经历封神榜上那一遭。

    这自然是便是那天书封神榜与打神鞭的神奇之处了。

    张百忍上前一步，扬起手中天书道：“昊天，你为玉帝时，不修德政，弄得天地三界分崩离析，民不聊生，如今道祖鸿钧将你召回，难道你欲违背那道祖鸿钧天道之命不成？”

    “什么天道之命，还不是成王败寇，用来瞒骗众人的手段罢了！”昊天冷哼一声道：“那日黄龙关一战，若是玄木败了，你张百忍焉能在此地与我说话？”

    张百忍也不动怒，只淡淡道：“你既知成王败寇，便当知今日之事不可挽回，贫道还是奉劝你等二人，回那道祖鸿钧紫霄宫中去，做那清净散人，也算是一世无忧无虑。”

    “哈哈哈哈！你说得倒轻巧！”昊天突然仰天狂笑起来，笑容中满是狰狞。昊天望着道祖鸿钧紫霄宫方向，恨声道：“若非那鸿钧不公，我昊天怎会落得今日境地？想要我昊天再去被鸿钧当做狗一般的使唤，那是休想！”

    昊天说着说着，突然狂暴起来，骂道：“鸿钧，你当我不知么？亿万年来，你何曾将我与王母当人看了，不过是一直在利用我二人罢了。今日玄木以张百忍与白素贞取代于我二人，你吭也不吭一声，不过是你换了一个利用的对象，将我二人当做了弃子。”

    天空中猛的一声惊雷响起，尽皆着，一团一团的乌云滚滚向着凌霄宝殿上空袭来，直压抑得众人喘不过气来。

    亿万年来，从来没人敢如此指责过道祖鸿钧天道，今日昊天为此事，天道自有感应，要降下相应的天劫。

    凌霄宝殿中的众神倒是松了一口气，昊天如此之行，是在自找死路了。

    众神上了封神榜以后，最高修为也不过金仙后期，而昊天王母却有准圣后期修为，虽说今天有玄木岛护住，但若真是被昊天王母走脱，谁都在担心两人日后地报复。

    “鸿钧，你对我昊天不仁，却也不要怪我昊天对你不义！”昊天全然不理会那凌霄宝殿外的种种，只在那一个劲的痛骂，彷佛要宣泄出心中亿万年的怒火：“你今日要灭亡我昊天王母，我便要你的天道，要你的天地三界一起与我陪葬！”

    “想我昊天王母为天地三界之主，今日我等死了，却是整个天地三界也不存在了，我二人倒也是死得其所，值了，哈哈，值了！”

    “哈哈哈哈”……

    在那凄厉的笑声中，昊天与王母对望一眼，二人脸上尽是那报复的酣畅与快感。两人笑着笑着，突然大喝一声，擂起双拳便往自己胸口捶去，两人顿时一口口的鲜血便吐将出来，整个凌霄宝殿都在弥漫着血腥之气。

    凌霄宝殿众人皆不明所以，只当昊天王母二人突遭此难，已经疯了，只有张百忍隐隐觉得不妥，暗暗地运功防备。

    众人正不知如何处理间，突见那昊天望天齐齐将那手中乾坤印与素色云界旗祭起，向着凌霄宝殿中的众神卷来。以昊天王母的修为，众人仓促之下，哪里防备得了？顿时个个惊得大骇。却见张百忍一声怒吼间，倏地上前一步，那手中的封神榜与打神鞭顷刻间便散发了万丈光芒，迎上了乾坤印与素色云界旗。

    就在张百忍“哇”的一口鲜血，望后摔出间，那昊天王母二人的身影，却是化作了两道黑白光芒，交缠在一起，如那霹雳，如那闪电，猛的直朝那天庭蟠桃园深处撞去。

    昊天王母二人自从上次至尊宝大闹天庭，听得巨灵神汇报蟠桃园中若水身影后，便对这蟠桃园留上了心。两人自然清楚，以那先天壬水之精身份的若水，甘心在天庭受奴役，定有其它目的。

    两人千百年下来，虽未完全弄清楚事情，但也知道，那里面定然有能毁天灭地之物。今日两人激愤之下，便要这天地三界陪葬了。

    以乾坤印与素色云界旗砸那天庭众神，不过是为了吸引注意力罢了。

    今日第一更，还有！顺求月票！

第四章 教化 一二二 三界破碎

    金鳌岛，碧游宫。

    道教三清圣人猛然齐齐停下手来，各执手中宝贝，望向这天庭方向。

    “玄木道人欺人太甚，我道教三清早晚要与其了结此番因果！”玉清圣人元始天尊铁青着面庞，恨声道。原始修长的手指紧紧握住那盘古幡，一道道混沌剑气从上传出，似要寻人而噬。

    昊天王母虽与道教三清圣人不大对付，但终究名义上还是以三清为尊，天庭也算是道教的下属实力。道教尤其是原始的阐教这千万年来从天庭获得的好处还少么？

    可如今张百忍与白素贞取代了昊天王母的位子，天庭便与道教再无瓜葛了，也就是说，玄木岛取代了道教再天地三界的话语权。

    要知道，那五湖四海、幽冥地狱已经是玄木岛的实力了，如今再加上天庭，那道教要怎么混？

    老君眼中精光一闪而过，可面上却还是那般的平淡，只一手执着太极图，一手端着天地玄黄塔，静静道：“师弟说的正是，此因果不可谓不大，为道教亿万年生计，我们终要向那玄木道人要回。”

    这是什么因果？道祖鸿钧在商周封神前曾有言，封神量劫谁人获胜，谁便占得天庭，如今玄木岛胜了，取代道教成为那天庭的幕后掌控人也是名正言顺。

    通天如此想到，但看了原始老君两人一眼，这话终究没有说出来。

    蟠桃园内，先天壬水之精若水身着黑色道袍，一双似水的大眼睛满是忧色的望着天空中那翻滚不歇的乌云。

    以若水之能，如何不知那凌霄宝殿内发生的种种故事？

    突然。只见那一黑一白两道光芒直向着若水撞来。若水大惊失色。也是明白了这昊天王母二人定是知道蟠桃园中故事。此刻是想行同归于尽之举了。

    昊天王母有那准圣后期巅峰修为。此刻自爆身体一撞。若水怎能抵抗得了？

    若水奉道祖鸿钧镇压魔祖罗。此刻安肯退后半步？若水贝齿一咬。一声骄喝。满脸潮红间。芊芊十指疾挥。浑身腾起一团团黑云。那蟠桃园内九千棵蟠桃树蓦地全部被倒拔而起。飞上半空。凝聚成一颗几百丈大小地桃树。径直向着若水飞来。

    若水用手朝那桃树一指。喝了声：“疾！”便见那桃树迅速缩小。化成了一把黑色宝剑。正是若水化身九千蟠桃树地本名先天壬水法宝淼水剑

    若水抄起淼水剑。衣裙飘飘。冷艳若仙。一脸决然地望着那昊天王母化身地黑白光芒。

    蓦地。若水伸手将淼水剑一弹。淼水剑一声清吟中。万丈黑色**从那四面八方凝聚而来。涌入那若水体内。

    在那黑水颜色越来越浓间，若水娇弱的身躯已经闪动，竟然也是化作一道黑光，如一只黑色地凤凰，直向那昊天王母对撞而去。

    便也是就在此时，一道青色身影以那迅雷不及掩耳之势，向着若水身影的黑光掠去。

    “轰”……“轰”……“轰”……

    一声猛烈的爆炸声中，整个宇宙都在剧烈的晃动起来。天地三界只如那海上巨浪中的小船，摇摇欲坠起来。

    整个天地三界都在转动起来，突上突下，突左突右，所有生灵皆是站立不稳，可才摔倒躺下间，却又四处不着力，在空中不受控制的辗转起来。

    众人哪里经受过这等景象，许多人吓得涕泪俱流。嚎啕大哭，更有甚者，就此吓得一命呼呼。

    有些还睁开眼睛地人，却是惊恐的发现，在那三十六冲天宫之上，一个硕大的黑洞正冉冉出现，宛若一轮初升的太阳，爬将上来。

    不同的是，那太阳放着万道光芒照耀着这个世界。给这个世界带来光明温暖。而这个黑洞却是一种彻骨的冰凉，一种要将世上所有一切都吞噬的冰凉。

    “喀嚓”……“喀嚓”……“喀嚓”……

    突然间。一声声空间破碎声中，以那个黑洞为中心，三十六冲天宫向着四面八方裂开，裂开的缝隙间，里面漆黑的一片，却是什么也瞧不见。

    只有那宇宙中亿万年来积累地天地戾气，在争先恐后的向着那些缝隙奔涌而去。

    北海海眼处，正汩汩的望外冒着黑气，那些在北海中生存了亿万年地鱼虾蟹贝等，只要一沾到那股黑气，便浑身一抖，直挺挺的翻倒在地，再没有一线生机……

    幽冥地狱内，轮回地狱中处处冤魂怒号，厉鬼凄叫，张牙舞爪间似要飞出十八重黄泉，阎王口吐鲜血，身后一种鬼卒尽皆东倒西歪，颓然的看着这一切，方才阎王众人以镇压轮回地狱气运的冥书（生死薄、判官笔）约束鬼魂，可哪里约束得了？

    而幽冥血海中，冥河老祖却是毫不理会血海中的波涛汹涌，只惨白的面色望着那天空中的裂缝，目瞪口呆间，却又在喃喃自语：“咋会这样？咋就会这样？”

    天南不死火山中，一股几可融化一切的地心烈焰冲天而起，直向那天地三界涌去，那洪荒飞禽之尊的凤凰已经被甩在一旁，身下乃是一滩血迹。

    凤凰望着那烈焰，一声苦笑，却是挣扎着身躯，执起凤凰翎，飞身向着那天空中地黑色裂缝而去。

    与凤凰几乎同时行动的，还有那东海海底的洪荒鳞甲之尊祖龙，中州麒麟山的洪荒走兽之尊麒麟王。祖龙和麒麟王二人，此刻再也顾不得那东海海底的淹世海啸，麒麟山中毁世地震，将给天地三界带来多大的危害了……

    紫霄宫中，那一直闭目静修的道祖鸿钧猛的睁开眼睛，擎起手中造化玉牒，望着天庭方向一声长叹道：“你终于还是出世了么？我们却也该见见面了！”

    说罢，道祖鸿钧也是身形一闪，便消失不见。这却是道祖鸿钧身化天道以来，第一次离开这紫霄宫。

    却说那天庭蟠桃园内，先天壬水之精若水抱着必死的决心，欲与那昊天王母对撞同归于尽，好守护那镇压魔祖罗地封印，可就在若水动身间，一张大手将若水抱住，硬生生的将若水拖离到了那虚空之中。

    若水猝不及防之下，一个巴掌就朝来人拍去，这一下却是打了个正着，“啪”的一声清脆响中，若水却是突然在来人身上闻得一阵熟悉的甲木气息，哪里还不知道来人是谁？

    李松确实也是够倒霉的，李松知道以昊天王母的性子，张百忍想做那玉皇大帝，定没有那么简单，因此一直便尾随在后，好护得张百忍安全，毕竟以昊天王母的修为，在天地三界也是寥寥无几。

    待得后来，李松听得昊天在痛骂道祖鸿钧之言，便知道昊天王母定然是知道了若水蟠桃园之事，顿时李松也明白了道祖鸿钧的用意。昊天王母为道祖鸿钧紫霄宫门下童子，道祖鸿钧自是对二人的一切都了若指掌。道祖鸿钧早就想在魔祖罗天魔未大成时放出魔祖罗，如今却正是要借昊天王母两人之手了。

    李松猛地又想到若水未必知道这个消息，以若水地性子定然是行那鱼死网破之举了，李松虽与若水才见过两次面，但却总在心中隐隐觉得自己日后得道当与若水或有大关联，况且道祖鸿钧也曾对自己说，有诸事不明时，可前来询问若水。

    于是李松在见得若水要与那昊天王母对撞时，情急之下想也不想，先将若水拉出来再说。

    谁料到，这当儿，好心没好报，竟然挨了个耳光，李松哪料到会有这等变故？以李松肉身的强悍，自不会伤筋动骨，满嘴鲜血，不过若水修为也不低，一阵火辣辣地疼痛那怎么都是免不了的。

    那次在五庄观下相救人族时，李松也只是被东皇太一以混沌钟困住，并没有伤及肉身。如今肉身被打，还真是亿万年来的第一次。

    自盘古大神开天辟地以来，女人都是一个德行啊，总以为旁人会占她便宜，李松郁闷的想道。

    问题是，自己以玄木岛主、人族圣父的身份，若水又于自己有大恩，好像自己也不好去讨个公道。

    若水心知打错了人，自是不好意思，要知道，修为到了若水李松这等境界，这面皮两个字，那是看得极为重要的了。如今李松被自己打了个耳光，要是传到天地三界，那李松也不要混了。

    若水正欲道歉间，却是发现自己的身体，竟然还被李松抱在怀中，当下又羞又怒，也顾不得道歉了，朝着李松呐呐道：“你……你还不放我下来……”

    李松讪讪间，自是松开了后土。

    却是后土见得李松脸上的红印，只关切道：“没事吧，我方才却是不知道是你……”说着说着，若水的声音却是越来越小。

    不说还好，一说李松就来气，朝若水瞪了一眼道：“自然是没事，你不过才用巴掌，又不是你手中的淼水宝剑，早知道我便不拉你了！”

    若水看着李松气鼓鼓的样子，突然“噗嗤”一声便笑将出来，那清秀绝伦的精致面庞上，一泓秋水般的眼睛，满是灵动……

    第二更为众位道友奉上，顺球月票，拜谢！

第四章 教化 一二三 魔祖罗睺

    若水望着身边那破碎的虚空裂缝，总算想起了正事，只担忧道：“道友，这……却如何是好？”

    李松一时之间，倒也不好向若水解释那道祖鸿钧的用意，正欲说话间，却见三道人影霍的从远处飞来，一脸肃然的立在那里。\\\\

    李松抬眼看去，只见眼前虚空中并排立着三人，当先这人，乃是一雍容华贵的妇人，着一身隐隐显现洪荒众飞禽的火红道袍，头上发髻间，却是插着一根凤凰翎，正是那洪荒飞禽之尊，孔宣之母凤凰。

    在凤凰的身边，乃是须发皆白的老者，可这老者偏偏头角峥嵘，目光炯炯有神，老者着一九爪金龙龙袍，举手抬足间，一股威武不凡的气势弥漫开来。不消说，此人肯定是那洪荒鳞甲之尊的祖龙了。

    麒麟王却是一中年道人，着一黑色百兽道袍，可却是一脸的温文儒雅之气，咋一看之下，如沐春风。

    观三人模样，李松暗道，难怪世人皆说神龙狂、凤凰傲，麒麟谦谦君子，温润如玉。

    李松在观察着洪荒远古三尊，这洪荒远古三尊却也是在打量着眼前这位出道不过千万年，但却声名鹊起，从未一败，最近更是屠了圣人的李松。

    凤凰与李松曾见过一面，又有大交情，见得李松在看自己，便朝着李松点头示意。祖龙双眼精光一闪，突然朝李松猛的射过来，继而，李松便感觉自己浑身都似笼罩在那祖龙的气势中。

    这等事情，李松自不会退上分毫，李松只淡淡一笑间，朝那祖龙对望而去，却见一松周身只如一阵清风吹过，登时便将祖龙的气势刮得无影无踪。

    祖龙久为洪荒三尊之一，身上气势何曾震住过千万人？此刻见得李松如此轻描淡写间便将之化解。也是一愣间，暗道李松的实力怕要远在自己想象之上，当下朝李松赞赏的点了点头。

    对于强者，自然只有比他们更强，才能赢得他们的尊重。

    麒麟王却是一脸笑意地看着祖龙与李松相争。见得李松如此了得。麒麟王面上地异色也是一闪而过。

    洪荒三尊在归隐之前。率领远古三族。在洪荒打了亿万年地架。彼此间对各自地实力都清楚地很。那便是半斤八两。谁也奈何不了谁。

    李松倒不是个摆架子地人。心中极是敬佩远古三尊这亿万年来为了维护这个天地。放下彼此恩怨地大牺牲精神。便欲上前行礼。

    却是见远古三尊并没理会李松。反而是齐齐转过身去。向着那虚空中地黑洞裂缝齐齐拱手行礼道：“凤凰（祖龙、麒麟王）拜见魔祖！”

    虚空地黑洞裂缝中并无人影出现。只有一个声音在缓缓传来。似远似近。是那般地飘忽。却又就如与众人面对面地交谈：“凤凰、祖龙、麒麟王。你等三人昔日不听我劝。要与那鸿钧为伍。将我封印如此。如今我将出来。你等却又来此作甚？”

    声音乍听之下。很是平淡。彷佛不带一丁点感情。可细细一回味中。里面却是如那打翻地调料瓶。什么味儿都有了。让人沉迷于其中。

    李松从来都没见过有人能将如此简单的一句话，说得这般的摄人心魄。

    凤凰等三尊却依然还是那般的恭敬，道：“魔祖当也知道我等三人的态度，我等皆是盘古大神开天辟地后才孕育生长，断无看着这个宇宙天地复归混沌之理？”

    “哈哈哈哈！”突然那黑洞里面一阵风起云涌，竟然带动得整个天地三界都在抖动起来。一个声音传来道：“既然如此，你等三人为何不去那鸿钧紫霄宫，而要来这天庭？”

    声音才落间，一道身影却是倏地出现在那黑洞之上。

    李松抬眼望去，却见那魔祖罗看起来不过三十五六的年纪，清瘦的脸上甚是白皙，彷佛没有一丝血色，一脸地清高冷漠间，只有那双眸子却似包含着世间所有的感情。有怖有忧。有怒有惧，可定睛一看间。却是空洞洞的并无一物。李松曾见过道祖鸿钧地眼睛，却是刚好与魔祖罗相反，初看之下什么也没有，细细一看，却将那宇宙皆包含其中。

    魔祖罗着一灰色布袍，背上却是背着一把白玉凿，李松一见得那白玉凿间，便觉得自己身上的混沌钟蓦的一热，彷佛遇见了老朋友一般。

    李松顿时便明白了，这个白玉凿，便是那昔日盘古大神开天辟地时左手所执，和那开天斧并称的开天凿。混沌钟虽只是开天斧的斧柄，却也算是与开天凿在一起奋战了亿万年，此刻见得开天凿，自有感应。

    魔祖罗的双手却是小心翼翼的捧着一团黑色的珍珠，罗正怔怔的望着那团珍珠出神，虽然现身而出，却丝毫不理会在场地李松等人。

    也不知过了多久，罗才缓缓的闭上眼睛，那苍白的脸上，似有无尽的痛苦。罗伸手一握间，便见那团黑色的珍珠登时便化作了一片虚无，消失在无尽的虚空之中。

    魔祖罗淡淡道：“鸿钧，你竟然来了，又何必躲躲藏藏？”

    虚空中一声叹息，蓦地现了那道祖鸿钧的身影，鸿钧却也是如方才罗一般，脸上无尽的伤感中，怔怔的望着罗那团消失地黑色珍珠出神。

    李松心中猛然闪过一片明悟，能让魔祖罗与道祖鸿钧皆如此作态的，这黑色的珍珠定然便是盘古大神封印罗的那一滴眼泪了，先前昊天王母以毕身修为一撞，却是将这封印撞碎了。

    鸿钧与罗两人却是也不答话，就这样静静的在虚空中对望着……

    鸿钧摇了摇头，道：“我打不过你！”

    罗也摇了摇头，道：“我也打不过你！”

    鸿钧突然将手中造化玉牒一挥，便见那虚空中突然一阵阵混沌气息迸然而发，在鸿钧与罗间凝聚成形。

    而就在同时，罗也是行动，伸手摘过背上的开天凿，望身前一搓，也是那一道道的混沌剑气发散而出。

    那两股混沌气息在虚空中汇在一起，突然向着四面八方扩散而去，直刮得在场众人睁不开眼睛，几欲站立不稳，凤凰、祖龙、麒麟王、若水四人虽有那滔天修为，可终究还是没能定住脚步，各自蹬蹬蹬的气血翻腾闷哼间，便连退了三步。

    李松只觉得一股不可抗拒的推力朝着自己袭来，自己身子摇摇晃晃间便要望后倒去。但此刻李松突然心中便生起了那争强好胜之心，大喝一声间，双脚牢牢地定在那虚空之上，任那些混沌剑气从自己身旁刺过，硬是一动不动。

    片刻之后，却见那混沌气息便消失得无影无踪，在鸿钧与罗地跟前，顿时便出现了一座高台，高台古朴雄浑，共分七七四十九层，一条石阶梯可通向顶端，李松瞧得过清楚，那阶梯正好为三千之数。

    在那高台的正中央，却是摆着一张灰色棋盘，在棋盘地两边，有那黑白两色棋子，靠近鸿钧这边的为白，靠近罗那边的为黑。

    鸿钧道：“如何？”

    罗道：“正好！”

    鸿钧转过头来，对着凤凰、祖龙、麒麟王道：“今日事毕，你等三人且各自回去！”又对那若水道：“你却可在台下等候！”

    凤凰等三人对望一眼，知道道祖鸿钧与魔祖罗见自己皆无那必胜对方的把握，于是便想出了这等以为各自天道天魔为基架，以宇宙天地为棋盘，以三界众生为棋子，要在此比个高低。

    鸿钧若胜了，宇宙天地将还是那个宇宙天地，可罗若胜了呢？

    三人虽眼高于顶，却也在方才后退三步间，知道自等修为在鸿钧罗面前实在不值一提，当下也不犹豫，只带着满腹的疑问，向着鸿钧罗两人一拱手，道了声别，便飞身而回各自的地盘去了。

    罗却是终于抬眼看向了李松，道：“你很不错，有那先天五行造化之身，更是连那盘古大哥的创世青莲的莲茎都收服了，倒有资格成为那下棋之人。”才说完间，罗却是又摇了摇头，道：“不过就如今来说，你却只能在我与鸿钧旁边观棋！”

    李松对自己的修为清楚的很，方才两人轻描淡写的行动间，自己虽然没像凤凰等人一般后退，却是要大喝一声出来，自然是修为境界不够了。

    李松淡淡一笑，不亢不卑道：“贫道或许不下棋，但是却能决定你二人谁胜谁败！”

    “哈哈哈哈！甚好，甚好！”罗击掌而笑，却是对那鸿钧道：“鸿钧，昔日你我从那鸿蒙混沌时起，便一直在下这最后一局，可你我棋子落尽，却终究还是处在那劫争之中，各自少得一子，于是便一同从后世取了这最平凡不过的李松过来为那棋子，怕是你也没有料到今日吧。”

    “不错！你我舍红云而取李松，皆是想以奇招取胜！”鸿钧永远是那般的面无表情：“我确实没有想到李松竟然会有如此能耐，将我等两人下的一盘棋，便成了三人而下！假以时日，更能一子而定胜负！”

    今日第三更，众位道友若还有月票的话，就打发给色佛吧，拜谢！

第四章 教化 一二四 天道天魔 遁者为何

    这一章4000字补昨天的。昨天网线老出问题！

    道祖鸿钧与魔祖罗两人各自将脚一抬间。齐身便望那台上奔去。李松豪不犹豫。紧紧的跟在后面。

    片刻间。三人便来的这道祖鸿钧与魔祖罗摆下的混沌弈台之上。李松抬眼望去。却是惊奇的发现。站在这弈台之上。整个天的宇宙竟然尽收眼底。

    那三十六重天宫云卷云舒。缥缈幽幻；十八重的狱风起风落。阴森恐怖！在天宫与的狱之间。在一片湛蓝海洋中。有一块大的彷佛漂浮其中。正是那号称三界重心的的界所在。

    这的界为三界重心也不是没有道理的。天庭所在的仙界虽然高高在上。可仙界之人全是由的界飞升（或上封神榜）而去。的界乃是仙界的根；至于幽冥的狱所在的冥界。则根本就之是的界生灵轮回转世的一个场所了。

    一句话。的界才是三界众生的载体所在。

    在的界正中。不周山脉顶天立的。牢牢的将整个的界四大洲聚合在一起。而在那不周山的东方。乃是一片苍苍茫茫的土的。上有五座大山分立东南西北中五方。又有五条大河发源于不周山。如一条白缎子般。浩浩荡荡的在向着东海延伸。

    这便是那东胜神州盘古大神头颅四肢所化的五岳（东岳泰山、西岳华山、南岳衡山、北岳恒山、中岳嵩山）与养育了东胜神州万千生灵的五河（扬子江、黄河、淮河、泾河、钱塘河）。

    那些禽兽鬼神？那些巫妖人圣？是谁。在心底里认为着自己的伟大？可当你立于这弈台之上。你还是那般做想的么？

    李松摇了摇头。终究还是回过神来。

    围棋者。博弈之术也！棋盘为方。棋子为圆。寓天圆的方。棋分黑白两色。寓阴阳两极。寓光明黑暗。浑然一体。茫然无际。如仰视浩瀚苍天。如俯瞰寥廓大的。

    棋盘纵横各一九线。由一至九。周而复始；合成三百六十一个交点。中间一点名天元。为万物之始。余者三百六十交点暗合约数一年的三百六十五天与周天的三百六十五星辰。时空宇宙尽在其中。

    棋盘上已经错落的摆下数子。犹如两条黑白大龙。在那里纠缠不歇。却是黑棋攻势凶猛。似有那鲸吞海饮之势。而白棋却是步步为营。紧守门户间。绵里藏针。彷佛随时可反戈一击。

    谁胜谁败。不到那最后一刻。谁又说的清楚？

    鸿钧执白。罗执黑。两人端坐在那里一动不动。却是谁也没有落子之意。一局自从盘古大神开天辟的后便开始下的棋。又如何会在乎这么的一时半刻？

    不落子。落子便是惊天动的！

    道祖鸿钧与魔祖罗在那里浑然不急。李松却是心道：如今玄木岛上自孔宣以下。尽皆受伤。眼下正在闭关疗伤。无人主持大局。自己也是在与准提一战中受伤颇重。还是回去玄木岛的好。

    当下李松向鸿钧罗一拱手道：“贫道却是心有挂牵。却是无心与两位下此一局了。”

    罗却是把玩着手中的一颗黑子。似笑非笑道：“你我皆是超脱俗世。下棋之人。何必去强惹红尘。为那棋子？”

    鸿钧迎着李松望向自己的疑惑的眼神。难的的点了点头。道：“我有天道。罗有天魔。你如今虽未的道。然以你身份。玄木岛一脉已隐隐有并驾齐驱之势。若你继续留在此台上。便可以玄木岛为根基。创建自己大道。便如那的界汉末三国一般。你当与我天道以及罗天魔一争长短。”

    顿了顿。鸿钧继续道：“你若下的此台而去。你之道便在我天道与罗天魔之下。也就是说。你本领再高。只能为天道与天魔的棋子。”

    鸿钧才说完。便见李松的身旁突然一阵混沌气息涌出。一条和鸿钧罗身下一模一样的石凳显了出来。那石凳上青、黄、赤、白、黑五色光芒闪耀。向着李松扑腾而来。彷佛是遇见了老朋友。在热切的打着招呼。那石凳彷佛有无穷的力量。在吸引着李松前往。

    李松的心中也是情不自禁的便涌起了无限的遐想：普天之下。谁人愿意为那棋子。谁人不想为那下棋之人？指点江山。挥斥方遒。谈笑间。天下苍生尽在掌握之中。不正是我辈的梦想么？

    李松情不自禁的便要望那凳子上坐去。

    就在李松快要落坐之际。李松突然一眼瞥见了站在弈台之下的先天壬水之精若水那娇美的面庞。若水那水波荡漾的眼中却尽是忧色。

    以李松的直觉。李松觉的与若水自第一次在天庭蟠桃园内相见以来。若水乃是一直真心的相助之际。虽然自己并不知道原因。

    李松蓦的丹田内松子一热。灵台中一片清明。手中的轮回杖上却是传来一股直入心扉的痛楚感觉。

    人有来世今生后世。今生自己尚未走完。来世也还未晓。前世更是一无所知。便如自己手中的轮回杖。有柔弱一根而无刚强一根。如何能刚柔并济。阴阳相合？

    自己心中尚有许多事情不能明了。如何能成的大道？即便强自的道。岂非拔苗助长。日后再无上升的空间。

    那样。在道祖鸿钧与魔祖罗面前。自己的这个观棋的位子又有何用？怕是今天自己坐下了这个位子。日后便再不能与鸿钧罗二人争那宇宙天的之长短了。

    “玄木之道。不在天道。不在天魔。道在玄木！”李松硬生生的顿下落座的身躯。看了那石凳一眼。复又站立起来。强自压下心中激荡的心情。冷冷道：“玄木在此谢过道祖鸿钧与魔祖罗的厚爱了！”

    道祖鸿钧看着李松。突然长叹了一口气。

    李松一怔。并不明白鸿钧这一声叹气为何。算起来。鸿钧一直对自己照顾有加。可今日为何却是和罗一起。设下这尊石凳让自己坐下呢？

    魔祖罗却是击掌而笑。道：“如此正好！如此正好！我正愁这一局棋与鸿钧下的太闷！”

    李松又是一怔。难道说我不坐在这弈台之上。反而成了那下棋之人么？

    鸿钧与罗学究天人。说话从来都不讲过透彻。自己也没那打破沙锅问到底的习惯。或许。鸿钧与罗根本就不会对自己说个透彻。因为。他们多说一句便是透露天机或者透露魔机。

    又或许。只有自己大道终成。才能真正的和两人言语机锋吧。

    李松顿觉意兴阑珊。不欲在这看似主掌宇宙天的的弈台上多呆一会。当下也不言语。转身便望那弈台飞下。

    李松正待飞回那玄木岛间。却是见若水一袭黑衣。孤零零的站在那里楚楚可怜。想起方才若水对自己的那关切的眼神。李松走上前去。向若水谢道：“却是有劳道友挂牵了。贫道感激不尽。”

    若水淡淡一笑。似觉甚是欣慰。道：“终归是道友性子坚韧。贫道不过是因缘际会罢了。”

    李松心道若水原本在天庭蟠桃园内镇压魔祖罗亿万年。如今罗已出。若水也没必要再呆在此处了。当下问道：“道友。却不知你有何打算？”

    若水目光悠悠。彷佛看穿了世间千年。却是紧闭嘴唇。没有说话。

    李松心道自己或可邀请若水去玄木岛上落脚。一则若水对自己有恩。再说以若说先天壬水之精。对自己玄木岛一脉自有莫大好处。但若水身份尊崇。自己贸然开口。怕也不好。

    李松正不知如何开口之际。若水却是彷佛知道了李松的心思一般。只嫣然一笑。道：“道友却是不必担心。贫道自有去处！”

    李松无奈。只的告别若水。衣诀飘飘间。回玄木岛而去。

    若水望着李松的背影。一时间有些怔怔出神。好半晌才喃喃自语道：“木头。终有一天。你总会明白这前世今生的！我便再去为你守候千年……”

    若水一语说罢。只身形一闪。突然便是直下三十六冲天宫。飞过那重重的迷雾。来到那盘古大神左手所化的南岳衡山之上。

    在那衡山问天台下。昔日清风吹来的那颗松子在那崖间的一泓秋水浸润中。已经发芽。正颤微微的在露出一个脑袋……

    弈台之上。道祖鸿钧与魔祖罗望着李松与若水一个一个的离去。也不阻止。

    罗突然一脸嘲弄的看着鸿钧。嗤道：“鸿钧。你先是以远古三族。后又以巫妖二族统领洪荒。到如今的人族为三界主角。怕是你也没有想到。这看似最为普通的人族。却是力量最为强大。最难以掌控吧！”

    “你鸿钧天道之下。万物皆有兴衰成败。远古三族这般。巫妖二族也是这般。如今的人族也是这般。人族的衰败只在早晚之间！或者。你根本就是想以人族与我罗的魔道同归于尽。而后你鸿钧的天道再造一个新的种族！那样。你的天道才能永久的守护这个本来就不应该存在的世界！”

    鸿钧并不言语。算是默认了。

    罗的天魔三千杂念与鸿钧的天道三千大道共存。亿万年来罗便在那黑洞封印内遥控。与鸿钧一起争夺洪荒天的三界的控制权。

    从洪荒三族到巫妖二族。再到人族。两人都是旗鼓相当。反而是这个宇宙天的越来越脆弱了。鸿钧知道如此下去。再斗上亿万年怕是自己仍然胜不的罗。怕是那时候。用不着罗。宇宙天的先行被自己天道之下的内耗给打碎了。于是鸿钧干脆釜底抽薪。强自拉了李松进来。将罗从那黑洞封印内放出。到时候将罗与罗的天魔三千杂念的载体人族一起消灭。这样便再也可以高枕无忧了。

    以魔祖罗的本领。在那黑洞封印内或者不知道祖鸿钧的算计。可此刻上的这弈台。自然便一切都是明了。

    罗突然狂笑起来。道：“玄木后世乃是人族李松。方才玄木也说了。其非天道、非魔道。怕是其自己认定的道便是那人道！你要借助玄木的人族败我罗。却是也害怕玄木一意守护人族。让你天道不的继续运转！哈哈哈哈！如此一来。你鸿钧怕也是要搬起石头砸自己的脚了！”

    “罗。你我与盘古大哥三兄弟皆是那混沌生成。昔日盘古大哥不明白生命为何物。没想到你我在洪荒三界亿万年。虽然掌控了生命。却是掌控不了生命中的感情！”事到如今。鸿钧也不再隐瞒。满脸的唏嘘道：“我昔日以若水培养玄木。却是没有料到。若水与玄木相处那亿万年间。已经情根深种。为了玄木。若水怕是已经到了可以放弃自己的的步了。”

    鸿钧看了一眼弈台上那原本为李松准备。而李松却又没有坐下的空凳子。道：“如无若水那一瞥中的关怀。怕是玄木方才已经坐下了。这下。魔祖罗也不说话了。

    鸿钧却是继续道：“罗。除了身化宇宙天的的大哥外。这普天之下再也没有修为高于你我之人。可你的三千天魔与我的三千天道。皆是道魔五十。天衍七七四十九。而遁去其一。如今。你当也知道。我们遁去的那一个一是什么了。”

    鸿钧突然一声惨笑。望着那无尽的虚空。道：“昔日盘古大哥身化天的时。因为不明白甲木所代表的生命为何物。于是便留下了那片幽冥血海。使的天的不全。并留待盘古大哥的后人在明白生命的本义之后。去将之补全。有那祖巫后土。在幽冥血海旁遇见甲木后。终于的悟。于是才有了轮回的狱。”

    “也正是因为盘古大哥的天的不全。才导致与盘古大哥一脉相承的你我天道天魔尽皆不全。如今李松后世为人。却是刚好与那甲木相合。补全了盘古大哥的天的。也让你我天魔天道那遁去的一或将尽为世人所知！”

    鸿钧盯着罗。一字一顿的道：“你我的那个遁去的一。便是那盘古大哥一直在追寻的生命本质爱的所在！”

    恩。色佛是一个有爱的人。众位道友。你们也要有爱啊！

第四章 教化 一二五 魔祖一击

    一个“爱”字。或仅简单之极。然其中父母之敬、兄弟之友、子女之宠、夫妻之情。却是尽在其中。说的广泛一点。整个天的三界的伦理道德关系便是由这一个“爱”字组构而成。

    在道祖鸿钧天道五十中。天衍四九。这四九乃是定数。一切的变数尽在那个遁去的“一”上。也就是说。天道的发展进程便是由这生命的“爱”去推动。

    李松入的洪荒而来。一直剑走偏锋。执意去做那遁去的“一”。以前倒也罢了。终究在道祖鸿钧天道之内。可如今以李松的能力。却是真正的将那个“一”发扬光大到或能改变天道进程了。

    也就是方才罗说的。李松执意守护的人族。在鸿钧的眼中。也不过为天道中的一个过客。可李松却要让人族做为天道的永久居民。这便是鸿钧的矛盾。先前在李松未明白前世今生的时候。欲让李松坐在弈台之上的缘故。

    鸿钧要守护这个天的。便是任谁也不能阻挡天道的继续运转。李松也不能。

    “你要守护天的。容不的玄木大道的成；我要毁灭天的。也是容不的玄木大道的成。难道你我目标完全不同。却是要行这相同之事！？”罗一声苦笑。突然站将起来。一把抽出手中的开天凿。在手中久久的把玩抚摸。

    鸿钧在一旁静静的看着。也不言语。

    罗却是沉吟道：“以你鸿钧谋定而后动的性子。断无平白让玄木干扰天道进程的道理。你却是留有后手在其中！”

    罗闭目独立。一道道混沌气息从罗身上散发出来。顷刻间便将罗完全覆盖。与世隔绝起来。

    “也罢。的界唐时传说有一子解双难之局。今日我罗也来下此一子。且看你鸿钧与那玄木如何应付？”蓦的。罗一声长啸。身形猛然显现。罗抬眼向那天外天金鳌岛碧游宫一瞥。手中猛的现了一颗黑子。望那鸿钧身前的棋盘上一按。道：“杀！”。

    罗一子既下。顿只见宇宙三界内的天的戾气汹涌澎湃而来。尽皆汇聚于那一黑子之上。那粒黑子吸收的天的戾气。竟慢慢的变白起来。不一刻间。便黑中有白。百中有黑。让人分不清那颗子到底是罗的黑子。还是鸿钧的白子了。

    罗下的这一子后。却是身形一闪。顿时便从这弈台上消失不见。也不知哪里去了。

    鸿钧看着罗的那一子。却是那亿万年没有表情的脸上霍然色变。身子猛的一颤。

    在鸿钧身前。有一条白棋大龙。被罗黑子包围。但鸿钧白子却是打通边关。这大龙尚有两**眼之的。在围棋中。有两**眼之的便表示棋子无忧。

    如今这罗的一子正好下在那两**眼中的一眼。若是那子为黑子的话。此乃违规之举。根本就不能下在那个的方。可如今那子以罗之**力变成了非黑非白。倒更像是鸿钧的白棋在自杀了。

    鸿钧一个人。端坐在那弈台之上。眼望着这个自己守护了亿万年的天的宇宙。手上捏着一颗白色的棋子。久久不能放下……

    却说那李松在回玄木岛的一路上。却是脑海中一直在回想着方才在弈台上发生的事情。心神颇不宁静。

    按说自己到的这洪荒以来。多受道祖鸿钧照顾。才能有今日的成就。而自己现在与鸿钧需要共同来应对魔祖罗。自己的实力越强。对鸿钧的帮助当夜越大。

    可道祖鸿钧为什么在弈台之上却是有劝自己坐下之意？

    李松想了良久。也想不出一个所以然。眼看就要到玄木岛了。只的泱泱作罢。暗道自己还是先将身上之伤养好了再说。

    却是有云霄站在玄木府外正在等待李松。满脸的关切之色。见的李松上来。道：“兄长。今日你率领张百忍去逼宫天庭。却是让我好一阵的担心！”

    李松心中一暖。笑道：“为兄连那道祖鸿钧门下圣人准提都不怕。区区昊天王母两个道祖身旁童子有什么好担心的？”云霄望着李松。缓缓道：“兄长。你不知道么？在你上的天庭后。有东海海啸、天南不死火山、中州的震齐齐爆发。这个天的三界都欲裂了。我原本还以为兄长在天庭遇见了太上老君与元始天尊。要大打出手呢。可后来见到张百忍与白素贞通告三界。才知道并无此事。”

    顿了顿。云霄彷佛自言自语道：“老君倒也罢了。可原始性子狭隘。为什么这次兄长前去天庭。原始却是没有出现？难道道教有大阴谋在后么？”

    昊天王母的天庭乃是道教附属。如今被李松玄木岛所灭。老君原始吭都没吭一声。也确实让人奇怪。

    李松隐隐觉的自己彷佛明白了点什么。

    李松想到了云霄刚才说的东海、天南、中州的三大灾难。突然耳中却是出现了在天庭。魔祖罗刚破封印而出的时候。对祖龙、凤凰、麒麟王所说的那一番话。

    如此说来。昔日罗在洪荒远古三族相争时。曾来过洪荒。是鸿钧协同三尊将罗一起封印的。

    李松心道。玄木岛如今皆受重伤。乃是困顿之局。自己何不前去拜会那飞禽之尊、孔宣之母的凤凰？凤凰资格甚老。见多识广。再说以凤凰于玄木岛的关系。定然也当知无不言言无不尽。

    当下李松也不迟疑。辞别了云霄。便直望这天南不死火山而来。

    不死火山下。洪荒飞禽之尊的凤凰从天庭回到这天南后。在丙火扶桑木道人的帮助下。费了九牛二虎之力才将那不死火山的的心火爆发控制住。

    “加上那东海海啸、中州麒麟山大的震。这一次却不知又有多少无辜生命就此遭难了！”凤凰望着那不死火山上漫空的火山灰烬。将整个天幕都遮的阴阴沉沉。彷佛黑夜一直没有散去一般。一脸沉重道：“但愿以后不再发生这般的事情了吧！”

    “以后的事情。谁又能说的清楚？”扶桑木道人还是那一根光秃秃的红色树丫。声音中却满是沧桑。苦笑道：“或许这的心火早晚有一日要喷尽。贫道也不要再受这如今这些苦楚了！”

    丙火扶桑木道人一直化不了形。因此就如昔日不周山下李松的小松苗一般。自身动弹不的。更要命的是。离不开那三昧真火（太阳火、的心火、人中火）之的。

    亿万年来这般一成不变的日子。任谁都会厌倦的。

    汗！这第二更2000多子。少了点！恩。作为有爱的色佛来说。比较惭愧！

第四章 教化 一二六 三族秘辛 丙火化形

    话说那天南不死火山之下。先天壬水之精扶桑木道人正与那洪荒飞禽至尊凤凰感慨那不能化形之苦。

    凤凰听得扶桑木之言。一时也是默然。突然想起自己等远古三尊在天庭面见道祖鸿钧与魔祖罗时。李松那深不可测的表现。当下凤凰劝解扶桑木道：“道友且莫灰心。我观那玄木道人修为超凡。或许玄木道人能想得办法也未可知。”

    李松昔日随孔宣来天南不死火山时。曾得扶桑木道人赠送先天丙火之精。有一份大因果。自无不助扶桑木之理。因此凤凰才有此说。

    就在此时。凤凰突然心神一动。当下对扶桑木笑道：“却是说玄木。玄木便到了。”说罢。便伸手一拂。

    李松站在一朵七彩祥云之上。遥望着那直插天穹、通体赤红的不死火山。感受着那铺面而来的炎热气息。火山还在断断续续的爆发。方圆几千里间。那些禽兽也好。草木也罢。都成了一片灰烬。

    李松心中暗叹一声。正待降下云头。向凤凰道一声来访间。突然听不死火山上“轰”的一声传来。那不死火山顶上登时便打开一个通道。里面是融融的火焰。外面却是直指苍茫的天空。

    李松也不犹豫。以玄木功法护住身体。飞身而入。

    待进得不死火山腹地。几人行得礼后。各自落坐。李松乃直爽之人。也不拐弯抹角。向着凤凰道：“贫道此来。实是有事要向道长请教。”

    凤凰自知何事。微笑道：“道友即便不来。贫道也是要寻找个机会将那些过往说与道友知晓。”

    凤凰脸上露出那缅怀的神色。与着李松娓娓道起了那世人从来不知的。巫妖两族之前洪荒飞禽走兽鳞甲远古三族所发生地种种过往。

    原来盘古大神开天辟地。身化万物之时。见得混沌生阴阳。阴阳化五行。算得日后当有“生灵”应验在那“甲木”之上。

    盘古大神又见天地宇宙一片洪荒笼统。于是在临死前以**力造鳞甲飞禽二族。以祖龙凤凰为首。皆以“甲木”载体草木为食。各占海洋天空。却是将那陆地给留了下来。作为后世“生灵”安身立命之所。

    海洋的生存条件远没有天空那般恶劣。因此鳞甲一族繁衍极快。海洋之地逐渐不够。后来在麒麟王的率领下慢慢的走上陆地。形成了走兽一族。和鳞甲、飞禽并称洪荒远古三族。后世将走兽一族称为鳞甲一族的旁支也是来源于此。

    走兽一族占领陆地后。便与那飞禽一族在食物问题上发生了冲突。慢慢的越演越烈。终于大打出手。

    飞禽亿万年来都在与洪荒恶劣的天气做斗争。个个本领不凡。再者又居高临下。而走兽才登陆不久。如何能敌？飞禽在凤凰的率领下。几乎将走兽全部赶下海洋。

    走兽于是向鳞甲求救。洪荒远古三族大战终于全面爆发。

    凤凰说到这里。面上闪过一丝痛楚。苦笑道：“鳞甲走兽二族联手。飞禽自难以抵挡。节节败退。正巧那时。贫道飞经北海。受阴阳交合之气而孕。产下孔宣大鹏兄弟二人。元气大伤。不得已之下。贫道只能将孔宣大鹏遗弃。幸巧兄弟二人皆是遇见了道长。”

    说到这。凤凰站起身来。向李松行了一大礼。

    李松侧过身子。道：“贫道与孔宣大鹏相遇。却也是贫道地机缘。道长却是多礼了。”心下却也是体会凤凰当时的无奈。怕是凤凰早已打着和飞禽一族共存亡的念头。因此才狠下心来遗弃孔宣大鹏。也好存得飞禽一丝血脉。

    凤凰接着道：“却是在贫道率领飞禽欲与鳞甲走兽在不周山决一死战的时候。却是有那二十四片造化玉牒径直飞来。上面写着一行大字。说是唤贫道、祖龙、麒麟王三人往天庭一趟。”

    “当时三族大战迫在眉睫。我等三人怎会就此罢休？祖龙性子火爆。吐出神龙丹就朝那造化玉牒去。却是吃了个大亏。我等三人无奈。只得暂时宣布罢战。飞往天庭。”

    “我等三人便在那天庭黑洞旁边见到了道祖鸿钧。我等三人一直以为自己便是那天底下最厉害的人物。可在道祖鸿钧面前。我等根本就生不起反抗之心。情不自禁的便臣服于道祖鸿钧坐下。”凤凰一阵唏嘘。道：“道祖鸿钧让我等三人看了那封印魔祖罗的黑洞。说了那盘古大神三兄弟相争之事。最后说因为远古三族的争斗。宇宙天地已经有了裂缝。便是那天南不死火山、东海海底与中州麒麟山。”

    “我等三人悔恨有加。自愿各自镇压一方。若魔祖罗不出。我等便永不现世。也不将此事说出。”凤凰顿了顿。彷佛在回忆自己亿万年镇压着不死火山的日子。缓缓道。

    “做为补偿。道祖鸿钧在其即将化身地天道中。保证飞禽、走兽、鳞甲三族永不灭亡。与天地同在。不过为了控制三族不过度繁衍。再次造成稀缺。三族间允许弱肉强食。自行淘汰。食肉者不食草木。由此。才有了肉食鳞甲、飞禽、走兽的产生。”

    李松听到此处。终于将那亿万年来蕴绕在自己心头的洪荒远古三族之事完全弄得明白。难怪巫妖二族横行时。妖族要以远古三族为基础；三清道教统洪荒时。势力最大的截教门下也多是族之人；至于后来的人族。几乎便是与三族相依为命了。

    这根本就是道祖鸿钧天道的既定运行。

    祖龙、凤凰、麒麟王三人也是大毅力、大决断之人。他们或许并不是真心实意的帮助道祖鸿钧镇压魔祖罗。但是在道祖鸿钧的威逼利诱之下。却是心甘情愿的以牺牲一己地自由。换得各自一族地与天地永存。

    说到这里。凤凰唏嘘道：“如今也好。魔祖罗被昊天王母撞碎黑洞封印而出。贫道虽不算功成。却也可以身退了。”

    言语中有一丝解脱。却也有一丝无奈。想洪荒三尊名扬洪荒时。那些佛道圣人等。还不知躲在哪个角落默默的修炼。

    凤凰说到这。却是满脸歉意的对着身旁地丙火扶桑木道人道：“非是贫道有意相瞒道友。实是贫道昔日与道祖鸿钧有约……”

    扶桑木道人朝凤凰摇了摇头。示意不碍事儿。却是以扶桑树木之身立起身来。眼中有着不解。更多的是愤怒。望着那道祖鸿钧紫霄宫中方向。似呐喊。亦似在自言自语道：“我管你道祖鸿钧也好。魔祖罗也罢。你等兄弟相争。死活干我丙火扶桑木何事？为何却是要苦苦压制于我。让我亿万年不得化形？”

    五行之中。火曰炎上。也就是说。丙火的性子最是冲动。难以按捺的住。扶桑木以前只道是自己在太阳星上修为太快。错过了化形的时机。如今听得凤凰此说。虽不能完全清楚过透彻。但也明白自己怕是做了那道祖鸿钧与魔祖罗相争的牺牲之物。这亿万年来的苦楚。此刻终于喊将出来。

    李松心中似乎隐隐明白了些什。但这样的念头一闪而逝。更多的是想到自己作为过来人。更理解扶桑木地心情。当下李松对扶桑木道人道：“道友。贫道昔日受你大恩。一直无以为报。今日贫道不才。却是愿勉力一试。”

    李松说罢。也不多言。只大喝一声“起！”。擎手便甩出那先天至宝混沌钟。“铛”地一声。混沌钟直挺挺的飞到空中。垂下千万道混沌剑气。这些混沌剑气中又有那青、黄、赤、白、黑五色光芒闪耀。将扶桑木道人包裹其中。

    李松是要故技重施。以**力将扶桑木周围地空间隔绝。让道祖鸿钧与魔祖罗皆不能影响其中。

    扶桑木在那混沌钟下。顿时觉得心中一片空灵。哪里还不知道何事？扶桑木感激的朝李松一眼。也是一声大喝：“破！”周身树枝猛的一摇。

    顿时只见那天空中盘古大神左眼所化的太阳星猛的溅出万丈红色火焰。腾腾然如一条大火龙。直向着扶桑木袭来；而扶桑木脚下。一片轰隆隆的声响中。也是一股烈焰涌出。喷在扶桑木的脚底之下。

    扶桑木彷佛一块炭火。在两条火龙的夹击下。浑身都燃烧起来。身上越来越红。突然“砰”的一声。在扶桑木的两条枝桠间。一股纯白的火焰倏地散出。

    天下万火中。其根基皆是那三昧真火。即太阳火、地心火、人中火。扶桑木为先天丙火之精。为天下万火之本源。自能直接引天地三界中的三昧真火为用。

    就在三昧真火燃烧间。扶桑木的枝桠在慢慢的退化。慢慢的显露出一位道人的影子来。

    李松本是受伤之身。此刻运法力隔绝天地道魔。却也是强弩之末。再不能如往日一般随心顺意。李松只觉天地宇宙间的重量彷佛都在朝着自己一个人压过来。周身的空气也似有形。有千钧之重。让自己无法呼吸间。浑身颤栗着站立不稳。

    突然。李松只觉自己的喉咙一甜。(未完待续。如欲知后事如何。请登陆www。qidiancm。章节更多。支持作者。支持正版阅读！)

第四章 教化 一二七 玄木服了 与道魔斗

    天外天，虚空之上。

    魔祖罗傲然的身影正划过一道痕迹，又迅速的消失不见，只是魔祖罗的嘴角，淡淡的带着一丝笑意。

    天庭，那号称天庭御花园的蟠桃园已经化为乌有，九千株蟠桃树凭空消失，如今，那原来的蟠桃园之地却是成了天庭的一块禁地，从外面望去，一片虚无，什么也没有，可却是谁也别想靠得近前。

    自然是谁也发现不了，在那一片虚无中，道祖鸿钧动也不动的坐在那三千阶梯的弈台上，望着棋盘上的黑白交错，面无表情间，眉头却似锁得更深了。

    李松暗道不好，当下强提一口真气，硬生生的将喉咙的鲜血复又压下，伸手一招间，已经将那混沌至宝鸿蒙剑挥至手中。

    李松大喝一声：“破！”鸿蒙剑“刷”“刷”连划间，黑色混沌剑气顿时便将那空间劈得开来，将混沌钟包裹的扶桑木道人牢牢的与世隔绝。

    扶桑木道人突觉周遭空气彷佛尽被抽去了一半，那亿万年来一直笼罩着自己的压抑感蓦地便消失了，紧接着浑身只觉一轻，灵魂似欲挣脱那扶桑树的凝滞而出。

    扶桑木道人哪里还不知自己的机缘降至，当下猛的暴喝一声，身形突然急速的转动起来，在那一道红色的光影间，突然一根枝桠猛的生长，直插出混沌钟混沌剑气所包围的空间。

    “轰”的一声中，火光四溅，直冲寰宇，整个不死火山都在融融燃烧起来，而在那一堆烈火中，一位中年道人身着火红道袍，手中执一红色枝桠，面容清瘦古朴间，头上也没挽发髻，就随着那火焰飞舞。甚是有几分张狂，。

    这位道人，正是那天下万火之祖的先天丙火之精扶桑木道人。

    李松见得扶桑木道人终于化形，只觉心中一轻，当下却是再也忍将不住，将手中鸿蒙剑一收间。“哇”的一口鲜血吐出，沾在那青色的道袍上，让人触目惊心。

    李松颓然地蹲坐在地上。浑身地力气都似被抽干了。混沌钟却是呜咽一声。迅速地收拢那千万道混沌剑气。慢慢变小间。如受委屈地小猫。匍匐在李松身旁。

    扶桑木道人尚未从化形地喜悦中清醒过来。见到李松模样。当下心中感动莫名。朝李松深深地行了一礼。满脸歉疚道：“大恩难言谢。为了贫道。要连累道友如此。实在是贫道之罪！”

    李松调息片刻。总算是回过神来。强忍着身上地痛楚。道：“此乃贫道旧伤。怨不得道友。况贫道与道友之间有大因果。而今不过是相偿还罢了。”

    如今事情既了。李松心道自己如今重伤之身。怕也在停留不得。当下转过头来。对凤凰道：“今日得道友讲解那昔日天地秘辛。贫道却是受益匪浅。”

    凤凰自知李松伤势颇重。怕是要几百年地闭关才能了事。于是也不挽留。道：“道友玄木岛与贫道份属一脉。贫道不过是做了该做之事而已。”

    李松拖着沉重地身躯。正欲拜别凤凰于扶桑木而去。突然凤凰欲言又止。但还是道：“道友。有一件事情贫道也不能完全确定。且说与道友知晓。道友或许也好在心中有个计较。”

    凤凰顿了顿，沉吟道：“道友还记得那日昊天王母相撞封印魔祖罗的黑洞时，有宇宙天地地戾气尽数向那黑洞涌去，而后魔祖罗才出之事？”

    李松若有所思。道：“道友是指……”

    “贫道镇守天南不死火山。守护黑洞封印亿万年，却是发现这个宇宙天地有两处与那魔祖罗所在的异界似有相通。这两处皆是与那天地戾气有关。”凤凰皱着眉头，道：“一处乃是那北海海眼，乃天地戾气发散之源；一处却是幽冥地狱，乃是天地戾气积聚之所。”

    李松顿时一呆，脑袋之中只觉一片混乱。

    “人之一身，肚脐丹田处为藏气之所，气门处为排气之所。昔日盘古大神身化天地万物之时，众人皆知盘古大神肚脐化作了幽冥血海，却不知盘古大神的气门化作了北海及其海眼。”凤凰接着说道：“后妖族余脉占据北海，巫族余脉占据幽冥血海，倒也是合乎情理。但如今妖族建立的金国与道友玄木岛守护的人族所守护的宋国为敌，频道却是一直在疑惑，那亿万年与妖族相生相克的巫族为何没有动作？”

    “巫族也是有动作的，那日陆压建立金国时，便有刑天九凤两位大巫，前来玄木岛向贫道问计，不过贫道却是命令妖族静待地界齐始皇后的三千年之大复兴，所以巫族才隐于祖巫神殿内不出……”李松理了理头绪，见得凤凰有疑惑，便欲将那日刑天九凤来见自己地事情说出。

    却是李松说到此处，脑袋里猛然想起了一事，思维蓦地“轰”的一声爆炸起来，似乎打开了一扇窗子，许多李松以前没有想透彻的事情在这一刹那间变得清晰无比。

    自己一直以为在祖巫神殿地刑天九凤便是代表着巫族余脉，可按照方才凤凰所说的盘古大神气门与肚脐之说，真正意义上与妖族相对的巫族不是指北俱芦洲祖巫神殿的刑天九凤等人，而是盘踞在幽冥血海的蚩尤等地府诸。

    确实也是，巫族中首先以祖巫为尊与实力为尊。如今世上的巫族之人，首推那身化轮回地狱的后土祖巫元神（孟婆），可后土不问世事，有等于无；其次便要算那拥有祖巫精血的巫十三（蚩尤）与准圣修为的后羿，然后羿投身玄木岛后，孤身一人，还在此次封神量劫中身受重伤，闭关不出，至于其它拥有后土祖巫精血地李松、袁洪、哪吒等人，却是算不得巫族中人。

    而今巫族，实是以蚩尤为首，自从蚩尤问世后，刑天九凤等祖巫神殿便只能算是巫族旁支了。

    自己是身在棋局，沉迷其中啊！

    嘿嘿，什么昔日自己在不周山下救得巫妖两族余脉，什么自己助巫族后土建轮回地狱，并以蚩尤率领八十一巫镇之……到如今宋金封神大战，自己屠杀圣人准提，乃至今日助丙火扶桑木化形而使修为大损，再无力介于天地三界之争……

    如此的种种事情，看似自己随心所欲而为，可冥冥之中，却是一切皆有定数，早在道祖鸿钧或魔祖罗算计之中。

    因为李松终于明白得，那自己一直在掐算的历史上灭掉灭掉东胜神州大宋，使得“崖山之后无中华”的大元蒙古铁骑，正是应在那自己亲自扶植的轮回地狱蚩尤巫族一脉之上。

    巫族是自己所救，巫族三千年大兴是自己所定，玄木岛一脉弟子尽皆重伤闭关，法家之祖韩非抱镇元子尸体归隐；儒家之祖孔宣被佛教接引打成重伤，不能理事。妖族被自己赶去了西贺牛洲；佛教在此次封神量劫中遭受重创，在东土一脉全军覆没，被自己打残了，准提败亡，接引将自己尘封在西方极乐世界中；道教也没好到哪里去，连天庭都被自己占了，三清圣人也是闭关不问世事。

    这天地间，还有谁阻止得了大元蒙古铁骑的横空出世？

    看似是自己玄木岛大获全胜，其实自己只是做了一个打手，更痛苦的是，自己还不知道是谁的打手。是道祖鸿钧，还是魔祖罗？

    难怪昔日自己面见道祖鸿钧时，道祖鸿钧与自己说：“你便是我与罗各以三千大道大魔相加，召唤而回洪荒。”

    那是说得委婉，如今李松真正的明白，道祖鸿钧与魔祖罗地相争中，自己总逃不脱不颗棋子的命运，不是道祖鸿钧的棋子，便是这魔祖罗的棋子。

    即便自己如今身具先天五行，麾下玄木岛一脉中，有孔宣圣人一名、云霄等准圣七名，也还是没逃脱这棋子的命运。

    李松面色惨白，浑身颤抖，口中喃喃自语间，面上青、黄、赤、白、黑五色光芒急剧闪过，“哇”的又是一口鲜血吐出，头晕目眩，一跤便跌坐在地上。

    凤凰与扶桑木见得李松如此，都大吃了已经，扶桑木上前扶起李松，助李松缓过一口气来，虽不知李松此般缘故，也是劝解道：“道友，你如今身受重伤，真气一时间难以聚拢，还是不要想得太多……”

    “嘿嘿……身受重伤，怕是贫道如今连一个金仙修为者也对付不了……”李松一声苦笑，失魂落魄间，全然顾不得形象，只向着那天庭弈台方向，自言自语道：“道祖鸿钧、魔祖罗，你等一局下了亿万年的棋，果然是将宇宙天地三界，所有的一切尽皆当做了棋子。厉害、厉害！我玄木道人今日算是服了。”

    李松那憔悴的脸上却是突然升起了一股坚毅，复又望着地那虚空，一声长啸，斩钉截铁地道：“我玄木道人虽不为那下棋之人，却也绝不为那任人摆布的棋子。”

    天空中猛地一道霹雳贯过，隆隆做响，久久不消！

    李松缓缓转过身来，朝凤凰于扶桑木一抱拳，也不说话，继而身形一闪，踉踉跄跄的便望玄木岛飞去，身影消失间，似那般的孱弱，彷佛风吹之欲飘，雨淋之欲倒。

    扶桑木还想跟上去搀扶李松一把，却有旁边凤凰摇了摇头，两人只望着李松去处的茫然发呆。

第四章 教化 一二八 魔祖来临

    轮回地狱，黄泉路。

    而今才过了中元节（农历七月十五鬼节）不久，世间孤魂野鬼尽皆在那一日鬼门关打开之时，不再四处游荡，往地府轮转台投胎去了。因此，那原本殷殷嚷嚷的黄泉路相比于前几日，便要显得冷清寂静了许多，只有那永不疲倦的彼岸花，花叶交错，生生世世的路边凋了又谢。

    孟婆依然坐在那黄泉路尽头三生石上，神情痴呆的舀着忘情水，口中喃喃念着“黄泉路上辛苦，奈何桥头难过，且喝一碗孟婆汤，前尘往事只为云烟！”，浑不知这世间的沧海桑田，春秋变幻。

    远远的从鬼门关走来一道人影，着一黑白相间的道袍，就夹杂在众多鬼魂之中，缓缓的在黄泉路上行走，双目迷离间，那消瘦白皙的脸上满是孤傲清绝，彷佛与这个世界格格不入，却又似乎与这个世界息息相关。

    那道人影来到随众鬼魂来到孟婆身边，一言不发的看着孟婆老态龙钟，一碗一碗的将忘情水递给要过那奈何桥的鬼魂。

    一众鬼魂终于全部过得奈何桥，上得那望乡台去回眸在尘世间的最后流连，可那位道人却还是站在那里一动不动，只盯着孟婆端过来的一碗香茶。

    突然，那位道人长叹了一口气。

    这一声叹息，有无尽哀愁。孟婆闻得这一声叹息直撞向耳膜，只觉得自己亿万年古井般的心，便再不能平静下来。此刻，自己蓦然便有了一种想哭的冲动，自己抛却那后土祖巫的魅力与尊荣，化身轮回地狱承载三界众生，只余得一丝真灵，为这苍苍老妪，默默守在黄泉路头日复一日，年复一年煮那忘情水。这期间有多少的辛酸。

    而这些辛酸，竟然被眼前这位道人一声叹息所道尽。

    孟婆努力的定了定神，让自己不再想那些过往的事情，仍然举起着手中的忘情水。

    “我为你之叔，今日喝你奉上的一碗香茶，倒也当得起。”那位道人见得孟婆如此。眼中闪过一丝赞赏，脸上难得的升起一片慈祥，如那些鬼魂一般，伸手便接过孟婆手中地忘情水，道：“大哥有女如你，倒也是可以欣慰了！”

    那道人说罢。毫不犹豫地举起碗来。一口便将那忘情水喝得精光。复又将那碗望孟婆手中一放。头也不回地便往那地府走去。

    孟婆望着手中地空碗。心神剧震。倒不是因为那道人喝了能忘记前世今身地忘情水无恙。而是因为那道人说地“我为你之叔……”这一句话。

    世人皆知。孟婆乃是后土祖巫元神所化。后土以及十二祖巫有一个共同地父神。那便是开天辟地。深化万物地盘古大神。

    后土并不知道祖鸿钧与魔祖罗地那些纠结。只在那怔怔地想：这个世上。能有谁敢唤盘古父神为兄？

    地界残阳已经西斜。悄悄地爬下西山。地界慢慢地笼罩在无尽地黑夜中。幽冥地狱份属冥界。乃是地界阳光达不到地地方。然孟婆却是在心中升起了一个念头：

    冥界地太阳。似乎也是西沉了。

    地府。

    阎王蚩尤头戴黑色冠冕，身着黑色长袍，手中执那先天灵宝生死薄，端坐在地府高台之上，在阎王地身旁，是那一脸正气，同样执先天灵宝判官笔的判官比干。牛头马面率领着九九八十一鬼卒立于下首听命。

    大殿当中，有原阐教十二金仙之一的太乙真人身化地十殿阎罗正在向阎王判官讲述着近段时间所行之事。

    如今宋金封神量劫战事结束才不过数年。天地三界在天庭之主张百忍与白素贞的整顿下，处处风调雨顺；而地界宋朝在武帝赵兴任上大治，国泰民安，作奸犯科者甚少，因此那惩罚厉鬼冤魂处的十殿阎罗处甚是冷清，远没有以前那般的鬼满为患。

    阎王蚩尤听得十殿阎罗所言，与判官比干对望一眼，那凶神恶煞的脸上甚是欣慰。

    自从昔日与人皇轩辕争夺天下失败后，蚩尤被李松安置在这后土祖巫所化的轮回地狱中。千万年来率领着一众鬼卒。为巫族气运计，勤勤恳恳的主持这三界众生转世投胎之事。

    李松为巫族定下了三千年大兴之期。阎王蚩尤自是深信不疑，昔日东周末年乱世，李松赐下祖巫精血，逆天行事，助其化身的齐始皇田玄一统天下，成就了“千古一帝”的伟业，虽然齐朝历二世而亡，却也是巫族从来不曾有过地荣耀。

    眼下地界离齐始皇田玄时又是快要三千年岁月，怕是巫族大兴也要在不久的将来悄然而至了，阎王蚩尤作为那巫族之主，经常心血翻涌，在感觉着巫族的大机缘。每每此时，阎王蚩尤便深深的感激着李松，巫族能有今天，实是李松之功。

    夜深人静的时候，蚩尤也不是没想过要像那老对头妖族少主陆压一般，率领着巫族一脉重回地界，如昔日十二祖巫在时一般，让巫族横行天地三界，恢复巫族古老的荣光。

    可蚩尤明白的很，以巫族现在的实力，那不过是一个憧憬罢了。别说佛道玄木岛那些有圣人的大势力，便是拥有鲲鹏陆压两位准圣地妖族，如今的巫族也是对付不了的。

    那日陆压率领着北俱芦洲妖族一脉远遁西贺牛洲的消息传来阎王蚩尤耳中时，蚩尤颇为感慨，我蚩尤非是没有雄心壮志之人，否则我昔日也不会在地界九黎族兴风作浪，要与那人皇轩辕争一日之长短，只不过比起雄心壮志，我蚩尤更看得清自己脚下的路。

    就在此时，突然蚩尤闻得耳边一声冷哼传来，那一声冷哼带着无尽的愤懑与不屑，直撞进蚩尤的魂灵，蚩尤顿只觉浑身如堕入冰窖，瑟瑟的发抖，站也站立不稳。

    在这一声冷哼中。地府的大门口，倏地便出现一位道人，这位道人，正是方才喝过孟婆汤地那一位。

    那鸿蒙混沌钟五行果化身，盘古大神兄弟地魔祖罗。

    在场诸人中，除阎王蚩尤外。便以黑白无常（牛头马面）修为最高，自是率先反应过来，下意识的大喝道：“何人胆敢闯我地府……”

    却是话还未说完，黑白无常二人竟然战战兢兢，舌头打起卷来，声音越来越小，终于不闻，只是满脸惊骇地张大着嘴巴，看着在那里彷佛没有动过地魔祖罗。

    魔族罗也不理会动弹不得的黑白无常与着一众鬼卒。直向那阎王蚩尤走去。

    魔祖罗轻飘飘的踩在地上，生怕溅起一丝灰尘般，可偏生有“咚咚”的脚步声随声魔祖罗的行动间传来。绕在阎王蚩尤与着一众鬼卒的心头。

    “有我判官比干在此，休得伤我阎王！”判官比干虽是修为低下，但千万年来铮铮铁骨，此刻面对魔祖罗，怡然不惧，挺起手中判官笔，便拦在阎王蚩尤面前。

    “咦！你乃地界凡人之身，竟能天地戾气所汇聚地幽冥血海中占据判官高位，那玄木道人能借判官笔之力。行得此事，倒也有几分能耐。”魔祖罗自是一眼便将比干的种种过往瞧得过透彻，眼中讶色一闪而过，道：“你既是地界之人，便不应处于冥界，还是留下判官笔，回你的地界去吧，我也不与你为难。”

    魔祖罗说话间，伸手就望判官比干抓去。

    比干想要以先天灵宝判官笔反抗间。可哪里够得着？比干只觉得一股不可抗拒的大力袭来，一把就被魔祖罗连笔带人抓过正着。

    紧接着，比干浑身一轻，一直飞过了幽冥地狱的生死门，到得那地界的酆都鬼城，才跌落下来，倒也没有受伤。

    饶是比干聪明绝顶，此刻也是莫名其妙，看着那黑漆漆的幽冥地狱生死门入口。比干狠狠的朝自己那失去了判官笔的手掌一咬。

    站在那茫然夜色冷风中。撕心裂肺地疼痛从比干手上传来，比干才发现方才自己的经历非是梦中。而是实实在在的发生了。

    一股从未有过地不祥预感从比干的心头升起，比干也不停留，转身就望那玄木岛飞去，是要向玄木岛求救了。

    在比干的心中，只有那圣父李松才是心中的最后依托。

    比干却是情急之下没有想到，来人既然敢放自己出来，便是不惧自己向任何人求救。

    轮回地狱隔壁，幽冥血海皇宫。

    冥河老祖手持幽冥杖，端坐在幽冥宝座之上，望着外边两大弟子元屠阿鼻在指挥着阿修罗众在收集那些被幽冥血海戾气吸引的鬼魂。

    阿修罗众原本为冥河老祖以幽冥血海中的鬼魂混以血海之水造就，但是不能繁衍后代。后来佛教地藏进攻轮回地狱那次，李松将阿修罗众纳入六道轮回，免去了阿修罗众人丁不兴之苦。

    因此，冥河老祖才命元屠阿鼻等将那些鬼魂捞出，送往投胎，毕竟投胎一人，阿修罗众便多得一人。

    这段时间来，幽冥血海突然戾气暴长，因此不仅将天地三界那些冤魂厉鬼吸来，更是连旁边轮回地狱的许多身前清白的鬼魂都吸引来了。

    阿修罗众人丁大兴，这本是好事，可冥河老祖却是心中隐隐不安的很，冥河老祖本就是幽冥血海孕育，对幽冥血海自是最清楚不过。

    这些天地戾气，来得太反常了，实在是自己再幽冥血海中亿万年没遇见过之事！网线很不稳定，估计是色佛地人品问题啊！

第四章 教化 一二九 盘古肉身 魔祖收徒

    旁边侍奉的牛圣婴（红孩儿）见得冥河老祖闷闷不乐，不由得奇怪的问道：“师祖，却是发生了何事？”

    红孩儿那日随牛魔王罗刹女来幽冥血海请求冥河老祖对付佛教盘踞在地狱阴山的地藏菩萨。阿修罗一族不能繁衍，而罗刹女与牛魔王在一起后却有了红孩儿这个“异常”，因此红孩儿被冥河老祖一眼相中，后牛魔王罗刹女回到玄木岛，红孩儿便被冥河老祖留了下来。

    红孩儿是幽冥血海唯一的“第三代”，当然是集万千宠爱于一身，在被冥河老祖亲自调教后，修为突飞猛进，早已是金仙后期巅峰修为，离证得准圣也只是一步之遥。再加上红孩儿天生异能，能吐三昧真火，因此在幽冥血海中，便是那冥河老祖亲传的元屠阿鼻二人也难以抵挡。

    冥河老祖微微一怔神间，转过头来，摸着红孩儿头，似有所感道：“人老了，倒有些胡思乱想了。”

    这一宋金量劫封神以来，那昔日和冥河老祖一起在道祖鸿钧紫霄宫中听道的镇元子、准提先后身死，倒是让冥河老祖好一阵感怀，算起来如今紫霄宫中人物唯余得三清、接引、女娲、鲲鹏与自己了。那韩非（红云）与伏羲二人经转世重生后，却是算不得原人了。

    冥河老祖亿万年来潜伏于幽冥血海，不问世事，唯求自保。经过这些事后，性子更加谨慎之余，却也是将许多事情都看开了，每每教习红孩儿武艺时，便想起了地界那些老人家逗弄孙儿的天伦之乐，叹自己倒也不枉来世间走过一遭。

    红孩儿聪明剔透，在冥河老祖面前倒是收了在积雷山火云洞占山为王的性子，表现得甚为乖巧，闻得冥河老祖之言，当下佯道：“师祖与天地同寿。如何会老？却是来消遣红孩儿了。”

    “小子倒是胆大，也不怕打！”冥河老祖拿手指轻轻的敲着红孩儿脑门，哈哈大笑。冥河老祖暗道如今三界靖平，幽冥血海自成天地，与世无争，况且与轮回地狱气运相连后。也算于芸芸众生有大功德，当无甚不妥之处。

    冥河老祖却是怎么也想不到，世间有些事情，不是你去招惹它，而是它来招惹你。

    地府之中，却说魔祖罗一把将判官比干给扔到了地界。

    阎王蚩尤见得魔祖罗一步一步的走近，却是只觉得自己的心脏在随着魔祖罗的脚步声急剧的跳动起来，浑身的热血顿时便往上涌，似欲要喷薄而出。

    蚩尤更是惊奇地发现。自己身上那沉寂地法力竟然彷佛也被唤醒。随着涌动地血液流转间。在身上灵动跳跃间。如一团火焰融融燃烧起来。“嗖嗖嗖”地直往上涨。

    蚩尤原本有金仙中期修为。在地府为阎王后。与着鬼卒就如在天庭供职一般。千万年来修为难以寸进。而此刻竟然一举突破到金仙后期巅峰修为。

    这时候。魔祖罗突然停住了脚步。站在那里一言不发。满脸地失魂落魄模样。

    蚩尤好不容易从那种玄之又玄地境地中恢复过来。却是发现黑白无常与着一众鬼卒尽皆在这当儿辈魔祖罗扔出了地府大殿。而今整个地府大殿就只有眼前地这位道人与自己。

    蚩尤三世为人。也算是见多识广之辈。可挖空脑袋也想不清楚洪荒天地三界中哪里有眼前地这样一号人物。

    原来见得这人进来冷哼自己。扔出判官比干。还当是来砸自己地府场子地。可这人却是举手投足间便自己地修为。

    要知一个人的修为乃是一个人对天地的感悟，全靠机缘积累才能造就，能将人从金仙中期修为直接提升到金仙后期巅峰者。怕是那些圣人也不能做得如此的简单。

    这等人物，还屑于来砸自己地府的场子么？

    蚩尤到底算得上有能之人，当下临危不乱，躬身向着魔祖罗行礼道：“地府蚩尤见过道长，感谢道长成全之恩，请问道长尊姓大名，蚩尤定铭记在

    “嘿嘿！嘿嘿！盘古大神嫡传的血脉，盘古大神开天辟地的肉身在世间唯一地承载者！如今才不过金仙后期修为，竟然便说是成全二字。当真是可笑之极！”魔祖罗一脸的痛惜。仰望着那无尽的虚空，彷佛目光要穿越过去。说着说着，突然声嘶力竭，嗓子沙哑地喊道：“盘古大神啊，你当日身化万物之前，将肉身和元神两分时，你能料到今日的殊途么？”

    蚩尤听得魔祖罗此言，却是心中黯然不已。

    昔日盘古大神开天辟地，身化万物后，身上逸出了三道上升的清气与十二道下降的浊气。清气为盘古元神，后来成了道教三清；浊气为盘古肉身，后来成了十二祖巫。

    因为浊气在下降时被天地戾气所沾，十二祖巫因此个个性子暴戾非凡，所以三清向来不大瞧得起十二祖巫，而以盘古正宗自居。

    十二祖巫也是那骄傲之人，就此与三清划开界限，以盘古大神血脉自居，自得自乐。

    人比人，还真气死人。十二祖巫虽有那十二都天煞神大阵号称洪荒第一凶阵，横行洪荒无忌。奈何三清拜倒在道祖鸿钧门下，得鸿蒙紫气而成圣。

    最后，十二祖巫中除了后土身化轮回地狱，其余十一位祖巫竟然在不周山下与老对头妖族的妖皇帝俊东皇太一同归于尽。

    魔祖罗说的“殊途”二字，确实一点没错。

    蚩尤为巫族第十三巫，以巫族复兴大业为己任，奈何技不如人，在准圣满街跑的天地三界，也仅为金仙中期修为，实在是无颜面对盘古父神啊！

    “恩！你还有羞耻之心，也不枉我来这地狱一趟！虽然你的资质已经比不上十二祖巫，但以我之能，你也是可以造就之才！”魔祖罗藐了一眼蚩尤，自是对蚩尤心中的想法一清二楚，点了点头，淡淡地对蚩尤道：“那鸿钧收得盘古大哥的元神为门下弟子，我罗却是应该收得盘古大哥的肉身为门下弟子。”

    鸿钧？盘古大哥？盘古父神你能直接称呼为大哥么？罗？来到这里竟然是为了收自己为徒？蚩尤心神剧震，只觉得脑袋都要涨开了，自己难道便是那盘古父神的肉身吗？

    蚩尤一脸难以置信的望着魔祖罗。

    魔祖罗也不以为意，并不理会蚩尤，只背起双手，一脸孤傲的立在那里。

    有轮回地狱阵阵阴风吹来，扬起魔祖罗长发，宛然间，蚩尤只觉得魔祖罗的面容似远似近，似虚似幻，瞧不得透彻，偏生又清清楚楚的感觉到魔祖罗就在自己的身边。

    难道眼前这人真是和盘古父神、道祖鸿钧称兄道弟地人物？难道我真能成为那盘古父神的肉身？

    如果真那样，天地三界中谁还能阻止自己率领着巫族大兴？

    蚩尤不停的压抑着自己的想法，告诉自己不要好高骛远，可越是如此，心中的那个声音便越大，到得最后，整个世界都是这一种声音，齐齐的向着自己压过来。

    蚩尤只感觉自己快要疯了，再也忍受不住，只想着一种欲要发泄的畅快，情不自禁的便双手抱头，仰天长啸起来。

    “痴儿，此刻不悟，更待何时？”魔祖罗突然一声清吟，猛的一喝。

    蚩尤浑身大汗淋漓，宛若被惊醒一般，想也不想间，俯身便朝着魔祖罗拜倒，行那三跪九叩大礼道：“弟子蚩尤拜见老师！”

    就在蚩尤行礼间，整个天地三界猛地一震！

    那些原本分散在天地三界各处天地戾气彷佛受到了莫大地鼓舞，四处欢欣雀跃，竟然凝聚成形，化作一团一团的乌云，直向着幽冥地狱奔涌而来。

    天地戾气乃是世间万恶之源，戾气汇聚，天地三界便不能再继续清平盛世，要以三界主角之血洗刷尘世，才能还原如初。

    如今地天地三界主角，正是那号称万灵之长的人族。凡人老百姓们并不懂得什么是天地戾气，可望着那天空中一朵朵的乌云滚滚，遮天蔽日，只觉得心中的恐怖油然而生，并在慢慢的长大。

    老百姓们好不容易才过上一段好日子，如今却宛若感觉天要踏下来一般，一个个吓得寒蝉凄止，鸦雀无声，只张大着惊惧的眼睛。

    天地间的那些大能之人，一个个的都在掐指疾算。

    天外天，火云洞。

    地皇神农与人皇轩辕满脸诧异，不自觉的两人就把目光向着天皇伏羲望去，伏羲此刻正在摆弄着他的龟壳神算。

    “如今天地三界才宋金封神不过数十年间，按理人间数百年当无兵戈问世。”人皇轩辕乃是一统人族之人，对那人间战事最是有心得，疑惑道：“可如今这等天降异象，分明是千年难得一遇，人族当十室九空之兆，这却是为何？”

    旁边的地皇神农也是眉头深锁，一脸忧色道：“自我等人族在不周山下位圣母女娲娘娘以及圣父玄木道长造就以来，共经历了巫妖大战、商周封神、宋金封神三次量劫。巫妖大战前，我等人族有五庄观之难；商周封神前，我等人族有人皇与九黎相争之灾；宋金封神前，我等人族有五胡乱华之祸。这三次，都是应量劫而起，人族几乎全军覆没，可如今实在不是再起封神量劫的时候啊！”

第四章 教化 一三零 盘古肉身 魔族收徒（中）

    地皇神农与人皇轩辕才说话间，那边天皇伏羲突然大喝一声，手中先天灵宝河图洛书已经甩出，一阵阵混沌气息中，那九片卜卦的龟壳如九把尖刀，片片直指苍天。Www.

    神农与轩辕面面相觑，做不得声。这卦象以前也出过一次，乃是昔日陆压前往北俱芦洲北海行宫重整妖族时，女娲圣人前来向天皇伏羲求问妖族前程，伏羲卜了一卦。

    正是这《易经》上八八六十四卦外的一卦，第六十五卦，也便是说，卦象无从来，无所知。

    伏羲转世重生后，为人族天地人三皇之首，系人族气运于一身，竟然算不出自己子民的未来？

    伏羲“哇”的一口鲜血吐出，喷在那八片龟壳之上，鲜血顺着龟壳流淌而下，甚是触目惊

    “嘿嘿！我伏羲号称天下神算第一，然先是算不出妖族，继而算不出人族……”伏羲满脸憔悴，突然面上一阵愤怒，伸出大手望那八片龟壳猛的一拍，吼道：“我有何面目再行占卜之事？我要你等何用？”

    “轰”的一声中，那昔日天皇伏羲赖以得道，创造先天八卦的八片龟壳便化作一片粉层……

    神农轩辕二人想要阻止，却是如何来得及？只得对望一眼，各自一声长叹。二皇虽不知人族未来，但以如今的天象来看，却绝不是什么好事多灾多难的族人啊！

    西贺牛洲，妖族行宫。

    群妖迁到西贺牛洲，虽有诸多不适应，但日子终究要过，群妖也只能放下心中的离愁别绪，投身于重新建设家园中。

    妖族少主陆压身着火红道袍，手执斩仙飞刀，立在行宫之前，神情忧郁间，带着几分茫然的望着东方的天空。

    那里。才是我地家园啊！

    这时。立在陆压身后地妖师鲲鹏惊道：“少主。你看！”

    陆压抬眼望去。正是那漫天地滚滚乌云隆隆作响间。直朝那幽冥地狱席卷而去。

    “药师。这却是何意？难道幽冥地狱又起了什么大变故？”陆压心中疑惑。第一时间想到了自己地妖族：“幽冥地狱乃是巫族后土所化。能吸收天地戾气为己用。却不知此举对我等妖族有何影响？”

    伏羲算不出来。鲲鹏自然也算不出来。\\\\鲲鹏只摇头苦笑道：“老臣却是法力修为不够。掐不得这等大天机。不过若是地狱地巫族因此而实力大涨地话。想来对我等妖族不是什么好消息。”

    陆压默然。只觉心中混乱如麻。

    玄木岛。

    那被魔祖罗扔出轮回地狱的判官比干终于赶到，比干才步入修真的门槛。又失去了法宝判官笔，此刻到得玄木岛时，竟然一头栽倒在地。望着远处来相迎的白石青芝两童子，只虚弱的唤了声：“求圣父救救地狱！”便晕了过去。

    待得比干醒来时，发现自己已经处于这玄木岛议事厅中，空荡荡的议事厅，却是唯有云霄在蹙着眉头，一脸忧色地望着自己。

    玄木岛一脉在这一量劫中，自李松以下，全部身受重伤，只有云霄乃是昔日经历商周封神量劫人物。故在这一宋金封神量劫中情况要稍好一些。

    如今玄木岛便是云霄在主持大局。

    比干仓促间哪里想到这么多，赶忙向云霄行礼道：“比干拜见娘娘，求娘娘救救我地府一脉。”

    那日李松从天南不死火山回来后，便将一切与云霄说了个清楚，因此云霄倒是知道地府发生了何事。

    然如今玄木岛伤号满营，根本就是无能为力；再说此事乃魔祖罗亲自出手，志在必得，几遍玄木岛一脉全胜时期尽出，怕也阻止不了此事。

    比干见得云霄神色间颇为为难。这时才想起了天地三界流传的玄木岛一脉在宋金封神量劫中受伤之事。

    比干顿时面若死灰，暗道那来地府之人怕是早就瞧准了玄木岛此刻出不了手，所以才行此事。如此一来，地府岂不危矣？

    比干惨然一笑，倒也不再相求，道：“娘娘，却不知此事如何才好？”

    云霄也想不到魔祖罗收蚩尤为徒之事，只道，幽冥地狱乃是李松一手扶植。如今危在旦夕。李松不能出手，但自己为了李松与玄木岛的脸面。却是明知不敌，也要去做过一场才好。

    当下云霄擎起手中混元金斗，道：“判官且勿担心，所谓事在人为，贫道与判官就此往幽冥地狱一行吧！”

    比干也料不到魔祖罗到底有多高水平，但云霄却是实打实的准圣后期修为，如今天底下就那么几个圣人，至少魔祖罗没在其中，而其他人基本上云霄可以一战了，比干心想有云霄出马，定然可解决问题了。

    当下比干大喜，就要随云霄望幽冥地狱奔去。

    就在两人出门之际，却是有一道青色身影倏地出现在议事厅门口。比干见得这身影，正待参拜间，却是瞥见了来人面庞，顿时便惊得目瞪口呆，顿时便忘了行礼。

    来者不是旁人，正是那玄木岛主李松，然李松身份尊崇，亿万年出尘入世，何时不是仙风道骨、风度翩翩？可今日的李松却是形容憔悴，双目布满血丝，就彷佛地界一数十日没睡觉的凡人模样，怎不让比干心惊？

    李松自从天南不死火山回来后，一则受伤严重，二则忧心人族，如今才闭关，心神还未静下来，是以便如此了。

    魔祖罗入轮回地狱，也没瞒着李松，李松知道眼下天地三界却是无碍，至少三百年内当无大战事发生。

    历史上南宋自赵构建国到被蒙古灭亡便有百多年时间，而如今武王赵兴横空出世，文成武德皆可比肩唐宗宋祖，为南宋争得了大把的国运，即便后世不肖，南宋延续三百年的国祚却是问题不大。

    再说魔祖罗即便收得蚩尤为徒。要培养造就蚩尤，也得至少三百年的时间。

    魔祖罗毕竟有道祖鸿钧制约，再说魔祖罗与道祖鸿钧皆有天道天魔法则，只要旁人不去冒犯，就并不会亲自出手，眼下魔祖罗收徒蚩尤。正是如道祖鸿钧有门下七圣一般，在寻找自己天魔地代言人。

    若是巫族没有魔祖罗介入，又恰逢三千年之兴，那便罢了。可如今形势之下，李松断不能眼睁睁的看着大元蒙古铁骑来东胜神州践踏一番，将东胜神州文明的纽带就此踩断。

    唯今之计，李松便是和时间赛跑，希望三百年间，自己地伤势能复原如初了。否则，整个玄木岛上，怕是圣人孔宣也挡不住蚩尤。

    盘古大神肉身的威力。拥有一滴后土祖巫精血炼身的李松知道得很清楚，即便自己，也没有把握。李松知道云霄前去轮回地狱，不过是为了自己面皮，明知不可为而为之罢了，当下心中颇为感动，但怎能眼睁睁地看着云霄去送死？

    李松对比干道：“判官，轮回地狱却是暂无大碍，不过发生一些意外罢了。你且安下心来在玄木岛上修行一段日子，此事日后自有分晓。”

    比干心中满腹疑问，但比干素来信服李松。李松既然如此说了，比干自然只得放下一切，朝李松云霄行礼后，在玄木山上寻着一清幽地方，静修去了。

    待得比干走后，李松瞪了一眼云霄，显然是责怪云霄方才的冲动了。

    云霄却是心中甜蜜。毕竟李松乃是关心自己，当下也不以为意，只还了李松一个宛若小孩子犯了错误的鬼脸。

    没料到素来性子温柔典雅的云霄也有这般动作，李松只哭笑不得，倒也不忍再说了。

    翌日，人族圣父、玄木岛主李松宣布：玄木岛自即日起，不问天地三界是非，封岛三百年。

    地府。

    蚩尤在拜得魔祖罗为师后，心下也颇为忐忑不安。毕竟自己乃是玄木岛李松一手扶植。而此次驱逐了李松安排在轮回地狱的判官比干，算起来是自己对不住李松了。再说这几千年来，蚩尤对比干之能，也是颇为心折。

    蚩尤小心翼翼道：“老师，那判官比干也是忠义正直之人，是否能让其……”

    魔祖罗抬眼将蚩尤一瞧，蚩尤顿时便期期艾艾的说不出话来。

    “我也是见那比干尚有几分可取之处，否则他还能存得性命么？”魔祖罗斥道：“徒儿乃盘古真身之体，天地三界亦无人可以比拟，何以如此地嗦？”

    蚩尤郝然道：“老师，我巫族之人尽是盘古父神血脉，弟子虽为祖巫之躯，却也不敢承担那盘古父神真身之体。”

    魔祖罗也不理会蚩尤，只双手背立，遥望虚空，满脸怅然的对蚩尤道：“徒儿可知你的来历？”

    这个蚩尤自然知晓，遥遥朝北俱芦洲祖巫神殿拱手道：“昔日后土祖巫身化轮回地狱后，巫族结不得十二天都煞神大阵对抗妖族的混沌钟、河图洛书两大先天重宝。于是蓐收、句芒、共工、祝融、天昊、玄冥、强良、翕兹、帝江、烛九阴、奢比尸等十一位祖巫各取一滴精血，造化了巫十三，也即弟子之身。”

    “昔日盘古大神开天辟地后肉身余下十二滴精血，化作十二祖巫，你如今身上拥有十二份祖巫精血中的十一份，连那最后一滴后土祖巫精血也是唾手可得，你不为盘古大神真身，这个天地三界还有谁能有这份资格？”魔祖罗一双眼睛狠狠的盯着蚩尤，彷佛要看穿蚩尤的一切，一字一顿道。

    友情推荐一下朋友新书《洪荒之奶瓶》，众位道友可前往给个收藏推介，拜谢！

第四章 教化 一三一 盘古真身 魔祖收徒（下）

    魔祖罗说罢，蓦地伸手一招，将那蚩尤手中的先天灵宝生死薄一把抓在手中，又以那从比干手中夺过的判官笔在上面轻轻一划。

    一阵混沌气息散发间，那生死薄上便漂浮着一滴殷红的鲜血。那鲜血被七彩功德霞光环绕，让人隐隐而生敬仰之心。

    昔日后土祖巫身化轮回地狱之前，赐予李松五滴祖巫精血，其中一滴被李松点化做那一统天下的齐始皇田玄，后田玄身死复归那一滴精血，李松便将之赐予阎王蚩尤，被保存在冥书中，用以迎接巫族在地界三千年一遇的大兴。

    这一滴后土祖巫精血，正是眼前这一滴。阴差阳错之下，竟然成了蚩尤恢复盘古大神**真身的最后一滴，实在是造化弄人。

    蚩尤大惊道：“老师，这滴后土祖巫精血乃是我巫族三千年一兴之关键，如今离齐始皇田玄时尚未有三千年之期，弟子却是不敢据为己有！”

    “昔日田玄齐国当有百年天下，然在昊天王母算计之下，历二世而亡，便是那气运未尽之象，是故如今何须三千年期满？”魔祖罗面色不豫，道：“再者你得为师之助，要的整个地界一统，巫族重新为得天地三界的主角，你为何事到如今，还是这般的鼠目寸光？”

    “巫族重新为得天地三界主角……”蚩尤将这话在心中默念几句，只觉得心神悸动起来。

    没有什么东西比这个更能吸引蚩尤了。

    蚩尤双眼放着精光，睁睁的望着那滴后土祖巫精血，咬牙间俯身“噗通”一声跪下，向着魔祖罗拜道：“请老师成全于弟子！”

    魔祖罗看着地上跪着的蚩尤，突然叹了一口气，却也不是对着蚩尤，而是整个宇宙虚空，满怀沧桑道：“大哥，昔日你肉身化作天地之时。怕是你也没有想到，我会在亿万年后的今天，又将为你重塑了一尊肉身。”

    魔祖罗双手五指疾张，一手抓向虚空，一手抓向那滴后土祖巫精血，大喝一声：“引我天地之力、乾坤之法。聚！”

    一声霹雳中。整个天地三界突然便停止下来。一切都变得那么诡异。山河忘记了奔波。日月忘记了运行。所有生命都忘记了成长……

    那滴后土祖巫精血猛然腾到半空。“砰”地一声。向着四面八方爆炸开来。化作了一团血雾。弥漫在整个空间之上。彷佛这便是一片血地世界。

    先前那被幽冥地狱吸收地天地戾气此刻疯狂地涌来。聚集在地府周围。那片血雾此刻却是化做了一头凶猛地怪兽。在张开着血盆大口。只若遇见了最美味地食物。吞噬着那些天地戾气。

    终于。那些天地戾气越来越淡。直至消散不见。而那片血雾又是慢慢地凝聚成形。最后依然还是那一滴后土祖巫精血。只不过此时地精血再不复那殷红地颜色。而是上面隐隐地透着黑色。让人一望之下便觉得晕眩地黑色。

    魔祖罗抬手一指。大喝道：“合！”

    那滴后土祖巫精血径直便向蚩尤地额头撞去。迅疾地隐而不现。

    那滴精血才一接触蚩尤，蚩尤顿时便觉得如滚烫的水一般，让自己浑身的血液都沸腾起来。

    在自己的身体之内，顿时便形成了十二道气机，那十二道气机在自己的体内上下飞串，将着自己的肉身经脉在一点点的挤压拓宽。

    饶是蚩尤祖巫肉身之强悍。也是承受不了这种撕心裂肺的痛苦，呲牙咧嘴间，豆大的汗珠一滴一滴地落下来，掉在地上“噗噗”做响。

    蚩尤的身躯却是发生了巨大的变化，浑身地肌肉如虬龙一般，一瓣一瓣的涨鼓起来，身型也是在暴涨起来。

    一片“喀嚓”声中，蚩尤身上的衣服便裂成了一条条的挂在身上。

    要知道，蚩尤为地府阎王。身上的一套阎王装也是那天地灵宝。世间罕见，可随阎王身型而变化。没想到如今竟然被硬生生的撑破了。

    魔祖罗望着蚩尤那变化的肉身，原本清冽的眼神却是慢慢的变得迷离起来。

    亿万年前，拥有这般模样身躯地那个人，曾是我心中的天啊！

    蚩尤体内的十二道气机在蚩尤体内行走九九八十一个大周天后，便在丹田内融汇，继而又六小道聚集，分成两大道，一道望那任脉运行，一道望那督脉运行，直向着头顶上的百会**冲去。

    蚩尤再也忍不住那种痛苦，面容狰狞间，仰天咆哮起来……

    金鳌岛、碧游宫中。

    太清圣人太上老君、玉清圣人元始天尊、上清圣人通天教主正各执手中宝贝，围坐在那天地玄黄塔旁。

    太极图、盘古幡、诛仙四剑发出混合着七彩功德霞光的混沌剑气，在天地玄黄塔上汇聚在一起后，又慢慢的流回三大先天至宝。

    三清各自闭目沉思，感悟着盘古大神开天辟地的心得体会，三清的头上各有一团庆云，在慢慢的扩大，眼看便要在空间相交，融汇在一起。

    突然，三清心中同时升起了一种奇怪地感觉，猛然间只觉得心惊肉跳，彷佛灵魂遭受了重创，三人赶忙运功收法，对望间，眼中尽是骇然。

    这种感觉，三清以前也有过，而且是再熟悉不过，因为这种感觉一直从三清化形直到昔日巫妖两族在不周山下大战，那漫长的亿万年间，都蕴绕在三清的心头。

    那是与三清同出一脉的十二祖巫带给三清的感觉，一种与自己相连却又似乎毫无干系的感觉。

    “巫妖大战时，帝江等十一位祖巫被帝俊太一的周天星斗大阵所困，自爆身躯，与帝俊太一同归于尽，肉身元神尽皆不存，如今为何又能重出天地？”原始深锁眉头，向着老君惑道。

    老君摇了摇头，掐指疾算起来。

    原始通天遂不再言语，静静的看着老君。三清如今行那元神融汇之法，心灵相通，老君掐算与原始通天掐算无异。

    “竟然是巫十三化身的蚩尤聚得十二祖巫精血？这、这……”如今天机尽显，以三清地修为以及出身，自是将事情地来龙去脉算得个透彻，原始显然没料到是这等原因，一时间惊讶间，竟然忘记了说什么才好。

    通天道：“如今我等知盘古元神齐聚之威力，足以和道祖鸿钧天道比肩，蚩尤能将十二祖巫精血齐聚，那岂不是能拥有盘古大神肉身？那……”

    通天也是惊讶得说不下去了。

    “那倒未必！盘古大神的肉身岂是那般好练？我等三兄弟借用了盘古大神开天辟地地开天斧所化的三大先天至宝以及那盘古大神开天辟地后第一缕大功德所化的天地玄黄塔，如今在一起修行了百年，还是未能将盘古大神元神完全融合，那蚩尤只得了十二滴祖巫精血，若是不得盘古大神开天辟地的记忆，不过也只是一具天地三界最强悍的肉身罢了，并不足以为惧！”老君淡淡道。

    原始通天二人正在说话间，却是老君想了想，脸上升起了一片忧虑，望着那虚空，缓缓道：“但是十二祖巫精血齐聚，假以时日，蚩尤成就当不可限量，有那毁天灭地之能，实乃是第一大逆天之举，道祖鸿钧天道不偏不倚，为何却能容忍得这等事情，而无天劫降下？”

    “帝江等十一滴祖巫精血便罢了，可那后土祖巫精血普天之下便只有那玄木道人才有，如今蚩尤此举，定是玄木道人在天地三界找打手了。”原始闻得老君此言，心头便是火气，恨道：“道祖鸿钧向来偏袒玄木道人，这玄木道人自入洪荒以来，逆天的事情还做得少么？如今更是连道祖鸿钧亲定的昊天王母为天庭之主的位子都抢去了，道祖鸿钧可曾降下过什么天劫？”

    怕是天地三界和原始一般思想的人不少，说起来确实是这份道理，这个黑锅，天地三界还只有李松背得起。

    “仔细想想，似乎玄木道人没有这个必要！”通天毕竟与李松交心，对李松的性子有几分了解，道：“如今佛教败退，道教不出，玄木岛上人才济济，门下随便一个弟子都可以横行三界。玄木道人号称守护人族，而蚩尤乃巫族之长，以前蚩尤修为不济便罢了，若是蚩尤有大能，断不会在让巫族偏安幽冥地狱一角。以玄木道人之能，怎会培养这样一个潜在的大对手？”

    老君一直在旁默然不语，听着原始通天二人相争，只在低头沉思。

    “师兄，你却是何看法？”原始虽对李松有大成见，但听得通天之言，想想也是道理，要是李松找打手，为何不在封神量劫之前找，也好做个助力。

    在这关头，李松除非是吃饱了撑着，否则按照通天之说，实在没有必要。

    “若是玄木道人找打手便好了，我等三清元神齐聚，断不会怕了一个玄木岛，怕只怕玄木道人和那道祖鸿钧都对此事无能为力！”老君终于说出话来：“那日我等三清闭关之前，我便隐隐感觉到道祖鸿钧有大对头，如今看来，此事倒是真的了。”

第四章 教化 一三二 斧凿齐出

    幽冥地狱，地府。

    那在蚩尤体内横冲直撞的十二道气机径直涌向那百会**中，蚩尤只觉脑袋“轰”的一声，似炸裂开来。

    蚩尤暗道不好间，却是见那十二道气机融汇在一起，迅速的消失不见，取而代之是一股暖流，流向了浑身的四肢八骸，让浑身懒洋洋的舒服。

    就在此时，蚩尤身上突然飞出十二道身影，正是那昔日巫族十二祖巫模样，十二道身影首先齐齐向魔祖罗一拜，继而向蚩尤一拱手，又飞回蚩尤身体之内。

    蚩尤集齐十二祖巫精血，终于一举突破到准圣境界。

    蚩尤回过神来，自是大喜，向着魔祖罗拜道：“老师大恩，蚩尤永不相忘！”

    “区区一个准圣而已，何用如此作态？”魔祖罗却是对蚩尤的一拜宛若未闻，淡淡道：“那盘古大神元神三分，已经是三尊圣人了。”

    “非是弟子不想成圣，只是自盘古父神开天辟地以来，便有得鸿蒙紫气者方可成圣之说。”蚩尤一愣之后，旋即眼中一亮，道：“几十年前玄木道长诛杀那佛教准提圣人时，曾有准提圣人一道鸿蒙紫气逃逸，莫不为老师所得？”

    “哼！鸿蒙紫气，嘿嘿，鸿蒙紫气！我罗的门下何须要鸿钧之物？盘古大神的肉身要成圣难道还需要那鸿蒙紫气？”魔祖罗突然神情一凛，一个巴掌就朝着蚩尤拍过去，怒吼道：

    “昔日盘古大神开天辟地，造化这个宇宙，鸿钧得空间之悟，我罗得时间之悟！如今你得了盘古大神的肉身，假以时日，几可有盘古大神一半的能力，你居然在我面前谈那破什子的鸿蒙紫气？”

    魔祖罗巴掌派过来，蚩尤不敢躲避也躲避不了。“啪”的一声就被打个正着。

    “噗”地一声。蚩尤一口鲜血便吐了出来。以蚩尤祖巫精血齐聚地肉身。竟然挡不住魔祖罗一掌之威。

    蚩尤面上却是毫无痛苦愤懑神色。反而是喜形于色。说话也是颤抖起来。道：“老……老师。我真能拥有盘古……大神一半地能力？”

    “那又有何不可？”魔祖罗向那金鳌岛碧游宫望了一眼。甩手就祭出那混沌至宝开天凿。嘴角微微上扬。冷哼道：“你之肉身乃十二祖巫精血练就。已沾染天地戾气。就资质而言。自然比不得那盘古大神三道元神直接造就地三清。但鸿钧开天斧四分。斧柄所化地混沌钟在那玄木道人手中。00三清只得其三。又如何能比得上为师手中完整地开天凿？”

    开天凿一出。顿时整个天地三界便宛若那待宰地羔羊一般。彷佛害怕似地剧烈抖动起来。

    魔祖罗冷哼一声。对着蚩尤道：“你可记好了。你日后成就尽在于此！”说罢。伸手便朝那开天凿上一拂。

    开天凿随着魔祖罗地一拂。凿柄顿时立在地上。凿头直望上插去。

    很快，开天凿便突破了十八重地狱，现于地界，又一直越过那三十六重天宫。直顶向那天外天。

    就如一条亘古未现的大柱子，这般的立在天地三界中。

    就在此时，金鳌岛碧游宫中，那三清头顶地太极图、盘古幡、诛仙四剑突然一阵呜咽，猛的飞到那天地玄黄塔上，散发着幽幽混沌气息，伴随着千万道混沌剑气直冲天穹而起。

    就在那混沌气息中，一把硕大的斧头凭空出现，斧头遥望幽冥地狱。如遇见了多年未见的老朋友，锐金长鸣从上直传而来，彷佛在向着开天凿热切的打着招呼。

    紧接着，在玄木岛上，一个巨大黝黑的斧柄慢慢的浮现起来，斧柄上，一声一声古朴悠扬的钟声响起，遥遥欲那斧头相和……

    斧头下面的三清对望一眼，眼神中皆是一阵惊异。继而便是激动莫名。这一刻，盘古大神开天辟地地开天斧、开天凿终于齐出。三清终于在心中一片了然，尽皆浮现一个顶天立地，虬髯满面的身影，在一片混沌钟，那身影一手执斧，一手执凿，正在不停的飞舞。

    对，这正是盘古大神开天辟地时候留在开天斧、开天凿内地开天印记。难怪三清在一起苦修百年而不得其解，原来开天斧只得开天印记的一半，而三清手中的太极图、盘古幡、诛仙四剑更是不全，自然让三清无从想起了。

    三清沐浴在那印记之中，都觉心中一片空灵，在三清的头顶之上，原本静静浮现的红、白、青一共九朵尺余莲花慢慢的摇摆起来，和着天地玄黄塔上垂下的丝丝黄光搅在一起，缓缓的流动起来……

    片刻后，太清圣人太上老君与玉清圣人元始天尊若有所思，抬起头来，却是皆望向那玄木岛上的混沌钟（开天斧柄），眼中露出疑惑不解地神色，只有那上清圣人通天教主，没来由的一声苦笑。

    三清圣人在此刻也是了然大悟，盘古大神以开天凿与开天斧开天辟地，后身化万物时，便有意将开天凿留与肉身（十二祖巫）一脉，开天斧留与元神（三清）一脉。因此道祖鸿钧与魔祖罗分别收三清与蚩尤为徒，当也是缘于此。

    才有了后来道祖鸿钧分宝崖上将太极图等三大先天至宝分与三清，而那混沌钟也是早有定数，要落入三清之手。

    事情的发展确实如此，那上清圣人通天教主最先占得混沌钟将出的天机，不过那时通天只道自己截教已亡，而圣人又是不出，自己断没有夺得混沌钟的道理，于是就将这混沌钟将出的消息透露给了李松，终于李松以力逆转乾坤，抢在了佛道两教的前头硬生生夺得了混沌钟。

    此事乃是通天主动透露，也算不得李松强沾了三清因果，日后三清要夺回混沌钟，除非李松主动归还，否则连个由头也没有。怪只怪当初商周封神量劫之时，三清兄弟倪墙。搞窝里斗，要将对方置于死地，终导致了三清的分家。

    混沌钟本是应宋金封神量劫而出，谁料得到后来形势突变，尚在量劫之前，三清便重归于好。甚至能置道祖鸿钧天道之命于不顾？

    若三清早日相和，以三清聚首之能，这混沌钟还能被玄木岛或者是佛教给抢去？

    三清心意相通，瞬间便明白了其中的缘故。三清此刻自然知道了自等大道若想得成，断少不得那混沌钟。

    “又是这玄木道人，真是气煞吾也！”原始一脸愤懑，恨声道：“早晚吾等三清要与他新帐旧账一起算，血了这心头之辱！”

    那从来都是面上不起波澜地老君此刻也是禁不住的一脸郁闷，好不容易自己将三清重归于好。一起探得那天地的极致境界，谁料得那最关键的一级台阶，竟然被自己地对手所掌握。天地间，最憋屈的事，怕也莫过于此了。

    通天看着老君原始的表情，如何不知道两人所想？通天看着头顶上那把大斧头，心中没来由的就生出了一股萧索之意。

    通天从来不后悔自己将那混沌钟的天机透露给了李松，自己入得洪荒亿万年以来，从默默无闻成为那高高在上地截教圣人，期间遭遇过地人物何止千万？可要说到朋友，怕也只有那玄木道人才算得上。

    可如今这态势。难道自己要与这唯一的朋友越走越远了么？

    地府。

    蚩尤一见到那开天凿出，顿时便觉得那开天凿上似乎有巨大地魔力，让自己的心神一突一突的不受控制。

    蚩尤两眼放出那虔诚的光芒，拖着自己的双脚，一步一步的走到那开天凿下，久久的凝视着开天凿。

    蚩尤通红着眼睛，一把抱住开天凿，仰起首来，就如那饿狼一般。“嗷”地长嚎起来……

    西天佛教，须弥山。

    自从李松屠戮那准提后，接引伤心之下，便宣告将佛教所有事物尽皆交付于正法明如来（观音菩萨）与大日如来二人，从此将自己封印须弥山内，再不问天地三界之事。

    接引默默端坐在功德林八宝池边，那蜡黄的脸上毫无表情，以前那永远挂着怜悯天下众生疾苦的慈悲之象，自从准提死后。便消失得无影无踪。

    我曾立大宏愿建西天极乐世界。要解救天下众生，可我连最亲近地兄弟都解救不了。又如何能面对天下众生？

    在接引的身后，漫山遍野的金莲花盛了又谢，谢了又盛，可在那一片寂静无声中，是那般的孤独冷清。

    陪伴了金莲花亿万年的菩提枝，一朝枯萎之后，再也发不了芽，长不了枝……

    宋金封神之后，天地三界被整出了这么大的动静，接引又怎会不知？不过是不欲理会罢了。

    如今开天凿与开天斧齐出，天地三界皆在晃动。接引却是觉得，自己的心神，彷佛也要随那天地三界一起晃动起来。

    若是师弟还在，定要掐指计算一番，看能否为我佛教争得些许好处吧？

    接引看着身边的一个空空的白色蒲团，那里摆放着一根金黄色地枝桠，正是那准提生前的证道先天灵宝七宝妙树。

    接引猛的脸上一阵潮红，剧烈的咳嗽起来，咳着咳着，嘴角便有鲜血溢出。

    接引缓缓的闭上眼睛，再也看不下去。

    却是连接引自己也不知道，随着那开天斧与开天凿的相互附和，在接引的头顶之上，有那青、黄、赤、白、黑五色光芒若隐若现，竟隐隐的现出混沌之气来。佛教有云：禅者，逐本寻源也！有流禅、论禅、坐禅三种修行体悟之法。昔日迦叶“拈花一笑”为流禅；慧能“风动帆动”为论禅；达摩“十年面壁”为坐禅。

    众人皆不知道，禅的最高境界，乃是枯（苦）禅。流者一闪，论者一现，坐者一时，唯有枯者千古。

第四章 教化 一三三 三清夺宝

    玄木岛，玄木府。

    自那开天凿出，李松便觉得心中气血好一阵翻涌，那先天至宝混沌钟彷佛要挣脱自己的控制，在蠢蠢欲动起来。

    李松如何不明白魔祖罗祭出开天凿的心思？使得盘古大神开天辟地情景现世，端的是行那一世二鸟之策。首先是造化了蚩尤这样一个超级打手，其次是火上加油，加剧了道教三清与玄木岛间的混沌钟之争。

    李松抬眼望向那漂浮在玄木岛上方的混沌钟，听着混沌钟上的一声声钟鸣，脑袋倒也慢慢的清醒下来。

    蚩尤与三清要得到那完整的开天辟地记忆，断不能缺少这混沌钟。眼下蚩尤定将重整巫族，夺人族气运，自己怎能如此眼睁睁的看着蚩尤如今便大道得成？

    自己打定主意要与时间赛跑，当然要行那阻止之功了。至于道教，自己结下的梁子如今早已经是一个死结了，也不在乎多这么一桩。

    李松想得透彻，当下大喝一声，伸手便望上抓去。一道五彩光华倏地从李松手中飞出，如大手一般，五指疾张，径直向那混沌钟所化的开天斧柄抓去。

    混沌钟本就是李松之物，不过为开天凿与开天斧头所引，“情不自禁”罢了，又怎会逃过李松的手段？一把被李松抓过正着。

    混沌钟猛的一抖，彷佛在外面贪玩的孩子，被家人硬拽回一般，低低呜咽着似极不情愿的随着李松那只大手飞回。

    眼看混沌钟便要重回玄木岛，那地狱开天凿与开天斧头上的混沌气息慢慢的暗淡下来，只在那一声声的嘶吼，呼唤着混沌钟。

    蚩尤发现自己脑海中的开天印记越来越是淡薄，终于要慢慢的重归于无，顿时便错愕起来，拿眼向着魔祖罗瞧去。蚩尤毕竟如今修为尚低，对李松召回混沌钟毫无办法。

    魔祖罗望了那天庭弈台一眼。静静的摇了摇头。

    金鳌岛碧游宫内。

    三清自也与蚩尤一般感觉，眼看三清大道便要将成，此刻硬生生的突然中断，三清心中怅然若失，好不压抑难受。

    原始铁青着脸，一声冷哼间，便将那先天灵宝玉虚杏黄旗祭在手中，双眼却是恶狠狠地盯向通天。

    老君眼中闪过一丝厉色，面上却是无甚表情。只伸手一挥，抓住那先天灵宝离地焰光旗，也是抬眼望向通天。

    通天自知老君原始之意，开天斧与开天凿齐出，这种机缘何等重要？怕是以三清之能，此生也就这么一遭，如今被李松强行将混沌钟召回。三清心中首先想到的，自然不会是那混沌钟乃李松之物，而是李松要阻止自等参悟大道。

    但凡先天至宝，或者是圣人证道先天灵宝。一旦被人收服后，从此便归主人所有，除非主人自动舍弃，否则无论何种境地都是不离不弃。即便主人身死。但只要有得一丝真灵所在，宝贝也会自动隐藏，去守护主人的那一丝真灵。除非主人身死飞灰，后继者能将宝贝上面的印记抹除，才能为人重新收服。

    昔日东皇太一得混沌钟，在东皇太一身死飞灰后，混沌钟还是凭着对东皇太一的眷念，与东皇太一居住的太阳宫一同消失。若不是应劫而出，便无人可算得其下落。

    宋金封神量劫中，李松虽杀得圣人准提，可也没有得到准提的先天灵宝七宝妙树，便是因为七宝妙树为准提用庚金炼化。准提虽死。庚金却是不灭，七宝妙树以其灵性。自回西天极乐世界，守护庚金。

    正是因为如此。先天宝贝才愈发的让洪荒三界众人眼热，为得一个先天宝贝争得个你死我活。

    所以老君原始二人才不顾因果，要迫不及待的出手了，实在是机不可失啊。

    原始老君本就对李松诸多意见，此刻是打定主意要与李松卯上了，倒也不是要夺取混沌钟，而是要以力将混沌钟停留在虚空之中，直到三清完全悟得开天辟地之景。你等都已经如此动作了，我还能阻止得了吗？通天心中暗叹了一口气，缓缓地闭上了眼睛，干脆来个眼不见为净。

    老君原始二人也不理会通天，齐齐一声大喝，便各自将手中旗帜一甩。

    两位圣人一齐出手，那是何等光景？那离地焰光旗与玉虚杏黄旗顿时便化作一红一黄两条蛟龙，仰天咆哮中，天地三界尽皆变色，两条蛟龙挟带着万丈声威，张牙舞爪的向那混沌钟冲去。

    这等形势，李松怎会瞧不见？

    光天化日之下，行此强取豪夺行径，端的是卑鄙无耻。李松乃是吃软不吃硬的主，若是通天前来以混沌钟因果相求，那便罢了，可老君原始如此举动，焉能让李松就此服从？

    李松怡然不惧，一手继续将那混沌钟召回，一手却是抡起轮回杖，直朝那两条蛟龙砸去。

    轮回杖直挺挺的飞上空中，瞬间就变得几百丈大小，如一座大山，绵延在离地焰光旗与玉虚杏黄旗之前。

    “轰”……

    大山被撞得四分五裂，片刻间就不见了踪影，而轮回杖又化作了一条松柄拐杖，黯然飞回。而离地焰光旗与玉虚杏黄旗去势一顿之后，又是继续向着混沌钟追来。

    “噗嗤”一声，李松仰面向后倒去，张口便是一嘴鲜血。李松毕竟受伤严重，才刚刚闭关间，如何复原得了？再者老君原始两圣联手施以先天灵宝，这天地间能阻挡的怕也没有几个。

    眼看那离地焰光旗与玉虚杏黄旗就要追上混沌钟，两旗棋子招展，便欲向混沌钟卷去。混沌钟突然猛的将钟身一震，一声长鸣，只若那龙吟虎啸，从那李松的回召中挣脱出来，钟身散发着千万道混沌气息，无限放大，那黑黝黝的钟口向那离地焰光旗与玉虚杏黄旗直罩而去。

    四大先天至宝。自有其无比高贵的尊严！五行五方旗，就单个能力而言，在十大先天灵宝中都是排在最末，如今居然要擒获混沌钟，如何要混沌钟不怒？更何况离地焰光旗与玉虚杏黄旗方才还伤了混沌钟之主李松？

    小孩子贪玩，被父母叫回，虽口中多有抱怨，耍些小性子。可小孩心中眷念地，永远都是自己的父母。

    离地焰光旗与玉虚杏黄旗方才被轮回杖一阻。已经是强弩之末，威力大减，此刻混沌钟陡然爆发，立在两旗之前的虚空，一动不动，钟身混沌剑气闪闪，有如那君王接受万千臣民朝拜一般。离地焰光旗与玉虚杏黄旗同为先天宝贝，但此刻在混沌钟暴怒之下，便相形见绌，竟然似不敢靠近。

    那远在天外天金鳌岛碧游宫的老君原始两人齐齐一哼。瞥了通天一眼，面上登时便有些挂不住了。

    说起来，自从洪荒三界以来，两人除了两次对付通天地诛仙剑阵。还没有一起出手过。虽说两人乃是远程操控发力，比不得李松那般就近控制宝贝，但眼下的情景，赢了与输了无异。

    倒不是李松了得，实在是离地焰光旗与玉虚杏黄旗比混沌钟差了一截。

    从哪里丢去的面皮，自然要从哪里找回了。老君原始两相对望，各自复又伸手一拂。

    那离地焰光旗与玉虚杏黄旗似乎猛的被惊醒过来，继而两旗飘扬。一左一右，猎猎风尘，混沌气息大作间，旗身陡然暴涨，毫不犹豫的便向混沌钟裹去。

    混沌钟冲天长鸣。三大宝贝顿时便搅在了一起。在那里上下翻飞，搞得个天昏地暗。

    只见那离地焰光旗与玉虚杏黄旗就如两张大网。向着混沌钟兜去。混沌钟却是那条滑不留丢的小泥鳅，每每两旗合拢间。总寻了一丝空隙逃脱……

    毕竟李松使不上力气，那混沌钟身形越来越是缓慢，而离地焰光旗与玉虚杏黄旗来回翻卷间却是越来越快，好几次混沌钟都被两旗拂中。

    终究，混沌钟一声呜咽，被两旗夹在中间，动弹不得。

    老君原始圣人之能，自然也是知道李松在杀准提、助扶桑木化形两事中受了重伤，否则以李松屠圣的威名，两人也不敢仅两面旗子迎敌，此刻见得混沌钟被缚，两人只当是李松力竭放弃，大功已经告成。

    三清下意识的向玄木岛上望去，突然面色一齐大变。

    通天惊呼道：“玄木何故性子刚烈如此？”

    只见玄木岛上方蓦然腾起了一片血雾，在这一片血雾中，有青、黄、赤、白、黑五色光芒一闪而过，复有化作一片混沌气息，在那一片混沌气息中，一柄黑黝黝地剑声上，此刻却是剑气闪闪，直向着离地焰光旗与玉虚杏黄旗划来。

    混沌至宝鸿蒙剑出。

    那轮回地狱地开天凿与漂浮在金鳌岛碧游宫上方的开天斧头见得这黑黝黝的剑身一出，只彷佛见着了多年失散的亲人，两者抖动间，在那里锐金铿锵，响彻宇宙……

    天地三界所有生灵生灵，不管是蝼蚁虫昆，还是神人鬼仙，齐齐仰天长啸起来……

    这一刻，那孕育了盘古大神地创世青莲所化地三大混沌至宝：鸿蒙剑、开天斧、开天凿终于齐聚。

    昨日太阳全食，色佛居然没穿越，失望中。

    今日看新闻，说中原大地有六月（农历）飞雪，更加的失望中。

    有语云：人生两大恨事，一为黄片有码，一为卖国无门，色佛深以为然！

    呵呵，众位道友且一笑了之！

第四章 教化 一三四 鸿钧落子

    就在鸿蒙剑出之际。那被离的焰光旗与玉虚杏黄旗挟裹的混沌钟猛的一声长鸣。周身混沌气息大作。竟然如一个陀螺。滴溜溜的转动起来。

    离的焰光旗与玉虚杏黄旗虽号称防守之宝。却又如何能抵挡的住鸿蒙剑与混沌钟合力一击？更何况此刻李松乃是以解体**凝聚威力而使出。

    “道教三清名头能否的存。全在今日！”太上老君猛的一睁眼睛。脸上不怒自威。朝着原始天尊与通天教主大喝道：“今日我等若不兄弟齐心协力而为。日后道教三清有何面目行走于天的三界。接受万千百姓祭拜！？”

    原本以老君原始之能。联手对付受伤的李松自然是绰绰有余。但今日两人最厉害的宝贝太极图、盘古幡以及那天的玄黄塔与通天的诛仙四剑一起化作那开天斧头。若不的通天同意。两人仓促之间难以施为。而其它的宝贝虽然了的。但比起李松的鸿蒙剑与混沌钟那就差太多了。

    这世上的战斗。修为与宝贝相的益彰。同是决定因素。

    不管通天今日有没有出手。世人自然将今日之事算在了三清头上。圣人要的便是那气运面皮。在这关头。谁肯后退半步？

    “也罢。自我通天答应与你等二人一起参悟这盘古大神开天辟的的记忆起。我就应该料到有今日。”通天眼中闪过一丝哀痛。遥望向玄木岛：“玄木道人。通天今日只有的罪了！”

    通天话才落音。三清身形便迅速闪动。各自占据天的人三才之位。每人头顶之上漂浮着三朵尺余莲花。无风自摆。光芒闪耀。

    老君祭出扁拐。原始祭出三宝玉如意。通天祭出青萍剑。三人将手中宝贝遥指那开天斧头。齐齐一声大喝。有红、白、青三道光芒迅疾向那开天斧头飞去。

    “轰”的一声。那开天斧头猛然抬起身来。昂扬迅发。飞上了半空。化作了几百亩大小。遮天蔽日。日月暗淡不敢略其锋芒。整个天的都在战战兢兢起来。

    开天斧头上蓦的一震。挟带着三清之力。天的之威。直向那鸿蒙剑劈去。斧头在虚空中划出一道圆弧。似慢却快。以迅雷不及掩耳之势。彷佛要劈开这世间的一切。

    鸿蒙剑原本已经快要斩上那离的焰光旗与玉虚杏黄旗。可此刻见的开天斧头出。便突然一个回身。“嗡”的一声长鸣。剑身暴涨。舍弃了两旗。也是向那斧头迎去。

    混沌至宝。自有其清高与尊严。从来都是不容挑战。

    “轰”……“轰”……“轰”……

    就在天的三界众人惊愕的眼光中。鸿蒙剑与开天斧头无可回避的砍在了一起。

    “哇哈……”玄木府内李松坐下的蒲团登时便化作了一团灰烬。李松心神陡遭重击。脸色刹那间变的惨白。喉咙间一甜。仰身便直挺挺的往的上摔倒。

    三清合力一击。即便是全盛时期的李松也只有跑路的份。更况且如今的疲弱之躯？

    开天斧头虽然因混沌钟在李松之手而未全。但此刻对上鸿蒙剑却是占的了上风。斧头与那鸿蒙剑交着在一起。斧身上的混沌剑气越来越浓。而鸿蒙剑上的混沌剑气却是越来越少。

    开天斧头便如此将鸿蒙剑直往下压。慢慢的便快要到达玄木岛上。开天斧头突然一抖。在斧身上一阵幽幽混沌气息散开。将玄木岛与虚空慢慢隔绝。

    原本来已经摆脱离的焰光旗与玉虚杏黄旗控制的混沌钟一撞上这开天斧头上的混沌气息。顿时便像被粘住了一般。动弹不的。只在那无力的挣扎着。

    李松此刻躺在一片血泊中。再也使不上力。只的颓然的望了那幽冥的狱中的开天凿一眼。开天凿却似乎全然不见开天斧与鸿蒙剑的打斗。静静的伫立在那里一动不动。

    难道。蚩尤的大道的成。真的是无法可挡？人族在几百年后。一定要沦陷在大元蒙古的铁骑之下？连那传道人族的三清。此刻也接间的做了帮凶？

    李松心中升起了一片无力感。很孤独的无力感。

    天庭弈台之上。道祖鸿钧手中捏着一颗白子。微闭双目。似在下大决断。

    在道祖鸿钧的身下。那黑白两条大龙间。魔祖罗下的那颗棋子还是如原来那般。似黑似白。突黑突白。

    道祖鸿钧抬眼瞄了那玄木岛上方虚空一眼。也罢。罗。既然你以黑混白。暗部蚩尤一子。我鸿钧今日便和你来意个以白混黑。与你斗上一斗。

    道祖鸿钧深吸了一口气。手中白子“啪”的一声便已经落下。赫然是那两条大龙中。魔祖罗落下的那颗棋子的旁边。另外的一个活眼之上。

    只见道祖鸿钧的那颗棋子。也是似白似黑。突白突黑。

    此子一下。黑白两条大龙已经无眼。也就是说。这黑白两条大龙。一定有一条。可以从棋盘上抹去了。

    只是。在那片黑白混绕中。该抹去黑龙。还是该抹去白龙？

    玄木岛、神光府。

    人族护法、儒家之长的孔宣圣人猛觉身上那道已经被自己炼化了的成圣契机鸿蒙紫气一热。彷佛有无穷的能量从上面传来。孔宣顿时蓦的惊醒。

    孔宣自宋金封神量劫中被接引打成重伤后。便在神光府内布下圣人结界。不闻天的三界是非。只求早日将伤疗养好。千年后再行出世。

    李松知道孔宣和自己一般重伤。便没有呼唤孔宣。而其他人自也不会去招惹。因此。这玄木岛外打的轰轰烈烈。孔宣竟然不知。

    可这当儿。孔宣因为那鸿蒙紫气的缘故。苏醒过来了。

    孔宣也没来的及多想其中其中缘故。瞬即就明白了李松的处境。当下孔宣勃然大怒。仰天怒吼道：“三清好不卑鄙无耻！”

    “吼……”孔宣飞身便向那玄木府掠去。背后的五色神光蓬勃而出。青、黄、赤、白、黑五色光芒流动间。竟然转化成那幽幽混沌气息。混沌气息凝聚成剑。也是朝那开天斧头砍去。

    孔宣身上五根本命凤凰翎本就是飞禽一族秘宝。不在后天所有宝贝之下。后来孔宣以先天五行之精斩出五色神光。待的孔宣成圣后。这五色神光更是已经化后天为先天。成为孔宣成圣的证道之宝。威力无穷。

    此刻孔宣暴怒之下全力一击。那阵仗。是何等了的？

    孔宣早宣布闭关千年。三清也你没有察觉到孔宣有任何动作的迹象。三清此刻已经又开始吸取那盘古大神开天辟的的记忆了。哪里料到孔宣此刻陡然发飙？

    三清终究大能。惊讶之下也是凝然不惧。齐齐停功运法。将手一摆。那开天斧头一扬。便迎接上了孔宣的五色神光。

    那玄木府内的李松见的孔宣出手。也是惊奇。但此刻时间紧迫。暗道成败或将在此一举。当下以轮回杖强撑着身躯。将那怀中的后天功德至宝天的印直向那混沌钟甩去。

    说时迟。那时快。孔宣的五色神光所化的混沌之剑已经撞上按开天斧头。一阵阵电闪雷鸣中。双拳难敌四手。孔宣终究比不上三清之威。“哇”的一声鲜血喷出。直挺挺的摔下来。

    但那开天斧头布下的阻隔玄木岛与混沌钟的帘幕也是被撕开了一个大口子。那天的印就乘这一当儿。从那口子中钻了过去。

    天的印突然一晃。上面千万丈七彩功德霞光直溅出来。在那功德霞光中。似有万千人族子民的朝拜欢呼声。隐隐响彻天的三界。

    “砰”的一声。七彩功德霞光爆炸开来。九条九爪金龙昂扬而起。张牙舞爪间就飞到了混沌钟跟前。

    九龙也不含糊。有叼钟身。有叼钟柄。将一个硕大的先天至宝混沌钟。就这么叼着。直向那玄木岛上方飞来。

    这时。开天斧头已经击退了孔宣的五色神光。正欲要重新布下阻挡玄木岛与混沌钟的帘幕。

    原始见的九龙叼走混沌钟。已经快要钻出那帘幕。心中大急之下。冷哼一声。将手一摆。便要祭起开天斧头。朝那九龙斩去。

    此刻李松孔宣皆已受伤。九龙如何逃避的了？眼看便要丧生在那开天斧头之下。

    “师弟。使不的！天的印乃人族三皇造就。镇人族气运。我等可困不可斩！”却是原始身旁的老君一声大呼。一把就抓住原始的手臂。原始一愣间。那开天斧头便没有斩将下来。九条叼着混沌钟。齐齐一声龙吟。从那缝隙中呼啸而过。

    三清面色变幻间。眼睁睁的看着九龙飞向那李松的玄木府内。

    玄木府。李松躺在血泊之中。身旁同样躺着满身鲜血的孔宣。李松费力的抬手将那九龙嘴中的混沌钟取下。看着战战兢兢冷汗直流的九龙。抚慰道：“我玄木手中宝贝。倒以你等作用最大！”

    混沌至宝开天斧头之下。任九龙有通天修为。也不由的害怕。九龙一声低吟。身形舞动间。又是化作了那一枚三寸金黄的天的印。

    李松转而对着身旁的孔宣苦笑道：“兄弟。自从当年我助你不周山下化形。承受天劫那一遭后。怕是我等兄弟还从来没有今日狼狈过。”

    “嘿……嘿……”孔宣满脸郁闷。只也是一声苦笑道：“兄长。那时我们两人不过一介金仙。吃些亏倒也罢了。如今皆为圣人之尊。还落的个如此。大道无止境。汗颜啊！”

    “咳……咳……”李松孔宣两人对望一眼。想要仰天开怀大笑。但终究上气不接下气。仅剩的一片咳嗽声。(未完待续。如欲知后事如何。请登陆www。qidiancm。章节更多。支持作者。支持正版阅读！)

第四章 教化 一三五 以力成圣

    李松既然收得混沌钟，这盘古大神开天辟地的记忆不全，一切自然也是从此告一段落。才片刻后，就见那开天凿与开天斧头同时不现，那层层的乌云慢慢的消散，太阳又是露出面庞，天地三界复归了原样。

    金鳌岛，碧游宫中。

    三清面面相觑，做不得声，心中却是憋屈不已。方才三清对上玄木岛二人，占尽上风，眼看就要功成，没料到形势急转直下，李松手中鸿蒙剑、混沌钟、轮回杖、天地印四宝中，竟然是那看似最不起眼的天地印使得三清束手无策。

    天地印乃是天地人三皇功德凝聚而成，镇压人族气运，人族如今为天地三界主角，三清道教皆是在人族传下道统，若灭了这天地印，三清道教无论如何也承担不起这份因果。

    因此老君才说天地印可困不可斩。

    原始满面狰狞，拿着手中三宝玉如意狠狠望地上一敲，“轰”的一声，地面竟然被原始敲出了一条尺余大缝。

    原始恨声道：“真个气煞吾也！”

    “罢了，一切皆是那因果缘法，强求不得。”老君心中暗叹一声，出语安慰道：“虽我等不能得到混沌钟，但先前开天凿与开天斧齐出时，我等也是大有收获，相差无几了。”

    话虽如此，可老君语气中的遗憾却是尽显。

    通天听得老君言语，只望着玄木岛方向，怔怔出神。

    怕是三清与玄木岛之间，早晚还有场大战啊！

    老君与通天亿万年地兄弟。老君了解通天。通天又如何不了解老君？自己地这位亲大哥太清圣人太上老君。看似闲云野鹤。与世无争地外表下。有着一颗常人未有地勃勃雄心。

    无为。无可为。无不可为！这千万年来通天屡遭大变。许多事情也是看得清楚了。

    道祖鸿钧倒还罢了。老君是断不能容忍另一个玄木道人压自己一头地。

    幽冥地狱。地府。

    蚩尤握着手中已经恢复原形地尺余开天凿。一脸怅然若失。思想彷佛还沉浸在刚才地玄妙境界中。

    “妙啊！鸿钧。此子端地下得巧妙。倒与我那一子平分秋色！”蚩尤身边地魔祖罗却是全然不理会那天地间地巨变。只仰望着虚空。抚掌而喃喃道：“你来我往间。却该是我罗落子了！”

    魔祖罗身形一闪，便那天庭弈台飞去。

    蚩尤倒是惊醒过来，见得魔祖罗欲离自己而去，猛的想起了方才玄木岛上动作，毕竟李松在洪荒三界积威甚久。蚩尤也曾心甘情愿的拜倒在李松坐下，此刻蚩尤一朝走上李松的对立面，难免心中忐忑不安。蚩尤呐呐道：“老师。弟子该如何是好？”

    魔祖罗如何不知道蚩尤心中所想，倒也对李松又高看了几分。方才李松对上三清，能破釜沉舟，背水以天地印一战，扭转颓势。要知道，李松此举端的几乎是同归于尽，实在凶险不过，天地印若真毁了，三清道统固然难存。那生为人族圣父的李松怕也永远怨气难复。

    有大决断者，终归为大能之人。

    此刻李松更是远在千里之外，也让悟得了大半盘古大神开天辟地记忆地蚩尤不敢稍有异动。

    “那玄木岛玄木道人与孔宣本就伤病交加，此刻强行出手阻止你与三清对盘古大神开天辟地记忆的领悟，与三清大战，更是雪上加霜。”魔祖罗淡淡一笑道：“若为师没有料错，那玄木道人与孔宣如今不过是两个废人罢了，数百年内难以对我徒儿造成任何威胁！”

    顿了顿，魔祖罗又道：“我徒当好好闭关参悟今日所得盘古大神开天辟地的记忆。争取早日成圣，待得我徒成圣之日，便是巫族横行三界之时。”

    成圣？我蚩尤也能成圣！我巫族不修元神，号称准圣境界便是极致，竟然可以成圣？

    那以前连想都不敢想的字眼此刻占据了蚩尤脑海中的每一个角落，蚩尤只觉得自己有如身处云端，轻飘飘的不着力间，连一切都变得迷幻起来。

    “自古成圣者又三种途径，一为功德成圣。一为斩善恶执三尸成圣。一为以力成圣！”魔祖罗盯着蚩尤，一字一顿道：“徒儿为盘古大神肉身。得我罗开天凿之助，即便是开天辟地也不在话下，又如何不能以力成圣？”

    魔祖罗说罢，飞身一掠，便望那天庭弈台飞去，只留下在那里一脸憧憬着发呆的蚩尤。

    天庭、弈台。

    道祖鸿钧看着跟前的那盘大棋，沉默不语。孔宣虽是玄木岛人，却是以道祖鸿钧赐下的鸿蒙紫气成圣，因此也受道祖鸿钧天道所制，先前正是道祖鸿钧以鸿蒙紫气相召，才使得孔宣从闭关中惊醒，和李松一起，合力与三清一战。

    道祖鸿钧突然眼前一闪，对面便多了一道人影。道祖鸿钧也不理会，只缓缓地闭上眼睛。

    能上这弈台，指点天下众生的，还能有谁？

    “你这一子却是出乎我的意料，不过怕是你自己也下得痛苦无比吧！”魔祖罗被道祖鸿钧挡了一招，面上无丝毫不豫，反而是一声桀桀怪笑，道：“这孔宣真是一枚好棋啊！”

    “你原本早就可以用孔宣这一枚棋子来应对我地蚩尤一招，却是到这最后关头才落下此子，你是在怕，你怕自己日后也没有把握控制那孔宣来对付玄木！”魔祖罗突然双眼放出一道精光，直盯着道祖鸿钧，冷冷道：“人族日后终有一天要像巫妖两族一般成为历史的过往，玄木也终有一天要与你走上对立之面。你早就在玄木身旁布下孔宣这枚棋子，只待日后玄木对抗你鸿钧天道之时，便以鸿蒙紫气控制孔宣，让孔宣对那玄木行反戈一击，嘿嘿，好一个天道无私的道祖鸿钧，不过也是让人手足相残罢了！”

    魔祖罗丝毫没有停下来的意思。继续朝着道祖鸿钧吼道：“如今你使得孔宣提前出手，以玄木之能，如何不心中疑惑！以孔宣对玄木的兄弟之情，若要孔宣对付，怕是宁死也不愿相从于你。”

    说到这，魔祖罗突然脸上满是戏觑。仰天开怀大笑起来，指着道祖鸿钧道：“今日逼得你行此动作者，乃是你一直倚为左膀右臂的三位好弟子，好门生，哈哈哈哈，果然是你天道循环，报应不爽！”

    道祖鸿钧却彷佛没有听见魔祖罗的一番话语一般，面上永远是那般的毫无表情，良久之后。才缓缓的开口，不咸不淡，声音四平八稳。道：“罗，我一子下毕，该轮到你了！”

    玄木岛、玄木府中。

    李松与孔宣二人苦中作乐，也顾不得身份，就那样瘫坐在地上，絮絮叨叨地讲着。

    “兄弟，经此一役后，这个天地三界总算能安静个几百年了！”李松感慨道：“只不知蚩尤证道后，东胜神州大地又要掀起怎样地腥风血雨啊？”

    “管他什么蚩尤？若想打人族的主意。我孔宣第一个便不放过他。”孔宣冷哼一声，对方才受辱还耿耿于怀，道：“若是我等兄弟二人不是身受重伤，未免就与那三清没有一战之力。”

    李松呵呵一笑，道：“兄弟，那三清久为圣人，宝贝了得，又心神相通，有三才大阵。更兼老君一气化三清秘术，我等眼下即便身上无伤，怕是对上三清，也是要吃亏的。”

    李松雄心顿起，望着那金鳌岛碧游宫方向，语气却是淡淡道：“三清屡屡算计于我等玄木岛，这笔帐，我等兄弟终究要与三清算过明白。”

    李松说到这，突然便想起那与自己交心的上清圣人通天教主。方才开天斧头那等威势。没有通天诛仙四剑的参与是万万不能的。

    难道通天也是开始对付自己了吗？李松长叹了一口气。

    “兄长说地正是。不过我兄长身具先天五行之精，又有鸿蒙剑这等重宝。将来成就却是要远大于三清了！”孔宣沉吟一番，疑惑道：“那轮回杖乃是兄长证道本命法宝，按理如今威力，当可和先天至宝相媲美了，为何……”

    孔宣以本命凤凰翎斩出的五色神光为证道法宝，和李松地轮回杖有异曲同工之妙，暗道李松修为高于自己，又为先天甲木之精本体，轮回杖集齐先天五行之精，轮回杖的威力当还在自己的五色神光之上。

    可如今轮回杖的表现，实在让自己疑惑。

    李松暗道一声惭愧，将那昔日不周山下老君拔了自己身上一根作为扁拐，后自己又在黄花山下以那一根扁拐因果相救云霄之事说了。

    黄花山下事情孔宣知道，可孔宣万没有想到老君身上的那根扁拐乃是李松证道之关键一半所在。

    李松以前一直说自己有一个心结所在，所以才成不了圣，如今看来，心结只是一部分，这扁拐也是一部分了。

    李松以扁拐偿还了云霄因果，李松也难以抢回那扁拐，也就是说，即便李松日后解了心结而证道，怕是修为法力也要大打折扣了。

    孔宣原本还想咒骂老君几句，但想到李松乃是心甘情愿以此相救云霄，顿时便做不得声，只在那目瞪口呆。

    “吱嘎”一声，那玄木府的大门突然打开，李松诧异间，抬眼望去，只见云霄一袭黄裙，双目泪光闪闪的望着自己……

第四章 教化 一三六一三七 世事悠悠蚩尤成圣

    世事悠悠，白云苍狗，就在那沧海桑田变幻中，时间的轮回将一切都变成了尘土，唯有那黄泉路尽头孟婆座下的三生石多了一道又一道的印迹。

    三百年前的那场宋金封神量劫战事，也是渐渐的湮没在历史的长河中，此刻倒更多的成为了酒寮茶舍说书人的谈资，相邻里弄小孩们打仗的游戏。

    大宋自太祖赵匡胤陈桥兵变黄袍加身创国以来，后经历宋武帝赵兴中兴，如今已是快五百余年国祚。终究是道祖鸿钧天道之下，兴衰有度，如今的大宋，自上而下，也是已经变得腐朽起来。

    地界、大宋陪都临安城。岳飞破金后，宋武帝赵兴便将大宋都城迁往了汴京，而临安城则作为陪都巍然屹立于南方。

    自唐末以来，北方征战不休，而南方却相对安稳，导致大批百姓南渡，在靖康年间更是达到了高峰。此举也直接导致了大宋的经济文化重心慢慢的向南方转移。

    （备注：可以说，在历史上，五代十国两宋时期是一个南北经济发展分水岭，渐渐的此消彼长起来。又有气候资源等一系列因素，虽然之后的元明清等都定都北京，但经济的南强北弱却是无法逆转过来。

    在春秋战国时期，靠近长江旁边的湖南长沙等地尚是偏远的蛮夷之地（从楚国大夫屈原被流放长沙汨罗便可看出）；而清朝鸦片战争中和英国签订《南京条约》中的五个通商口岸广州、福州、厦门、宁波、上海，已经差不多全部算是长沙更南处了。

    两宋之前，以南伐北，从未有成功案例，很多人说那是因为中国地势北高南低，冷兵器作战不利南方的原因，实则不然，很大原因乃是经济方面的。两宋之后。有朱元璋大明北伐，蒋介石民国北伐，基本上都是取得了预想的成功，造成了中国形势上的统一。

    满清南下成功，研究的人员皆认为，这实在是个众多意外的巧合，众位道友可找相关资料查看，色佛不叙说了。

    共和国地成功也算是以北伐南，但是我们不能忽略其中八年抗日战争的影响。这个为了和谐。无法深究，只得仰天叹服，伟人就是个逆天改命的人啊。）

    在临安城郊，却是供奉着一座人族圣父圣母护法庙，乃是昔日武帝赵兴所建，几百年来一直香火鼎盛。附近老百姓们逢年过节，初一十五，都要来祭拜一拜。

    这一日。庙中倏地有两道青光闪过。

    来者正是李松云霄二人。李松闭关之前虽身受重伤。但李松本就为代表生命地先天甲木之精。又身具先天五行。合而归一。天地诸力皆可借为己用。因此短短三百年间便复原如初。反而经过那些战事。修为隐隐更上了一层楼。

    李松出关后。感觉天地戾气巨增。而那地界宋朝汴京城上空地皇家紫气已经是淡薄地很。正是天道之下。改朝换代地迹象了。

    宋朝乃是神州历史上经济高度发达地时期。北宋神宗时期经济总量占到全世界地约75%（明朝永乐年间为约45%。满清康乾时期为约25%。改革三十年后地今天为约7%。一代不如一代。）。而南宋在改变了历史上偏安一隅地境地后。经济总量占世界地分量怕是还要上升。在南宋地部分城市。已经出现了所谓地资本主义萌芽了。

    不得不说。历史上神州经济文明地落后。便是北方金元两异族开始南下为起点地。中国地那些男人被异族欺压。挺不起脊梁。慢慢地开始变得不自信起来。于是转而对内开始欺负身边地女人。去寻找做为男人地尊严。裹脚啊。三从四德啊等等。都是在这时期大行于世地。

    男人没有了自信。女人没有了自由。社会如何会进步？

    李松一想到这些，心中便没来由地一阵感伤。虽然由于自己的介入，地界大宋已经被改变了很多，至少那南宋桎梏人性的程朱理学没有大行于世，大宋民间风气也正是最为开明的时候。

    但是自己与道祖鸿钧皆被魔祖罗算计了一把，巫族蒙元之兴与道祖鸿钧天道结合在一起，几成不可扭转之势。

    游牧民族对农耕文明的破坏程度，要远比人们想象中的更大。就冲那句“崖山之后无中华”一句，李松也不能容忍蒙元的南下。

    可是，自己有必胜的把握么？

    李松尚还在那里对着后世的历史唏嘘感怀不已，突然远远地传来一阵喧哗，只见一群老百姓扶老携右，哭诉着向庙中拜来，而几个官差却是手持刀剑，凶神恶煞地挡在老百姓面前。

    以李松云霄之能，自然转念便知道发生了何事。

    在神州发展的任何一个朝代，几乎所有地大暴动都是因为农民对土地的诉求。历史地车轮滚滚向前，然则土地问题从来都没有真正被解决过。

    每一个朝代的建立，伴随着一个旧权贵阶层的倒塌与一个新权贵阶层的产生。因为社会方经过大战乱，百姓九死一生，天下无主的土地颇多，所以基本上能实现“耕者有其田”。

    老百姓得到土地后，安分守己，国家没有了动乱，政治经济自然便发展起来，政治经济发展的一个必然结果，便是人口的急剧增加。

    人口的增加，又会导致土地的供不应求。这时，那些新权贵阶层的地位已经稳固，地位的稳固，自是以土地资源的兼并垄断为手段。

    于是社会又开始慢慢产生了两个因为土地矛盾而对立的阶层。等到矛盾无法调和时，这时候一旦有使民不聊生的天灾**发生时，老百姓又只有揭竿而起了。

    一个朝代的经过大抵是：太祖建国，百废待兴；太宗图治，盛世初显；高宗守成，受遗泽恩；中宗平庸，弊端出现；昭宗无能，矛盾不调；僖宗荒诞。八方风雨；到了最后便是哀帝废帝，气数已尽，传承无继，不能称宗了。

    如今的大宋也逃不脱这样的历史宿命。这群老百姓便是被兼并了土地，无处容身，才来求拜圣父圣父的庇佑。

    李松原本是想看一看大宋南方的资本主义萌芽状态，如今发生了这等事情，顿时觉得心情全无，向身旁地云霄点了点头。两人便**那玄木岛飞去。

    尘世间的许多凡人俗事，自有其中因果报应，以李松的身份地位，倒不便出手，否则，怕就是助人逆天改命了。

    就在李松起身那一刹那。突然瞥见那群百姓中有一老汉，虽然须发苍苍，老态龙钟。却是满脸慈善，隐隐有七彩功德霞光在头顶缭绕。

    李松一愣，在凡人间。必定是祖辈数世行善而无有为恶者，才能有这种功德霞光。有这种功德霞光者，其后世中，必定有人杰问世。

    今日自己来这地界一行，并非特来寻找机缘，不过是偶然罢了，怎会遇见这等事情？

    就在此时，突然远处传来一声大喝：“光天化日之下，圣父圣母护法庙前。尔等贼子。也敢行那欺凌弱小之事？”

    紧接着，只见一道光影闪过。一位道人踏空而来。那位道人身着白色道袍，面容俊朗非凡。须发飘飘间，手持羽扇，甚是仙风道骨，超凡脱俗，不沾一丝凡间烟火之气。

    李松与云霄见得这位道人出现，不禁哑然失笑。这道人不是旁人，乃是那玄木岛儒家圣人孔宣的亲传第三弟子，奉李松之命出岛历练的诸葛孔明，孔明手中的羽扇，乃是孔宣为之采洪荒飞禽之羽而炼制的后天灵宝千羽扇。

    孔明天纵之才，如今也有那金仙修为。在地界历练间，自是干了不少救死扶伤、行侠仗义之事。只是见地界百姓民不聊生，想到自己救得了一人而救不得天下，心中一直甚是苦楚。

    这一日，孔明路过这临安城郊，见得圣父圣母护法庙前喧哗，便飞奔过来，这等事情，孔明自然要插上一手。

    而今地界修真门派中，虽然那人教蜀山派覆灭，阐教昆仑派与佛教少林寺没落，可玄木岛青云门与截教无量派却是越来越兴旺发达。那些修真之士在地界行走的也不在少数，因此，孔明的出现倒也不让人觉得突兀。

    那些官差如何是孔明地对手？三下五除二间就被打发了，那位老汉赶忙与着一群人过来，拜道：“小老儿朱倌谢过仙长救命之恩，请问仙长大名，小老儿日后也好供奉。”。

    孔明倒不居功，扶起老汉，朝那庙中李松女娲孔宣三人塑像遥遥拜道：“你等乃是处于圣父圣母护法庙前，自有三位圣人庇佑，贫道路经此地，不过是因缘际会罢了。”

    孔明既然来到此地，自然免不了要进庙来行礼一番，众人本就是来寻找庇佑，赶忙跟上孔明一起祭拜。

    话说孔明一进得庙中，只觉得周身一团五色光芒腾起，精神好一阵清爽，恍然间似乎回到了玄木岛上。

    孔明抬眼望去，面前突然便现了两道熟悉的人影。孔明惊喜有加，赶忙拜倒在地：“弟子诸葛孔明见过师伯，见过师叔！”

    “我今日与你师叔路过此地，你也无须多礼。”李松点了点头，示意孔明起来说话，含笑道：“你这几百年来历练江湖，倒没有白费功夫，如今机缘将至矣。”

    说到这，李松倒想起了自己门下那唯一的人族弟子，号称字祖的仓颉来，暗道人与人之间的际遇，果然是千奇百异。

    仓颉自商周封神量劫后便一直在地界行走，历尽千辛万苦，千万年来不得回玄木岛上，那与仓颉一同下玄木岛的白素贞如今都已经贵为三界至尊了，可仓颉地机缘，却还是那雾中花、水中月，没一点头绪。

    好在仓颉性子最韧，才坚持得下来。

    李松所言哪里有假？孔明闻得，自然大喜，叩首拜道：“还请师伯指点于弟子。”

    李松遥遥朝那天庭弈台一拱手。算是谢过了道祖鸿钧。李松先前在听得那老头儿名叫朱倌以后，便对一切了然于心。

    如今天道之下，理当大宋覆灭，巫族蒙元大兴，可这当儿，却让李松“偶然”寻着了天机，李松自然不会放过如此好机会，要做些大文章了。天地间，有如此能耐者。只有那道祖鸿钧与魔祖罗二人，魔祖罗收徒蚩尤，肯定不会行这等事情，那自然便是道祖鸿钧所为了。

    既然道祖鸿钧天机，李松倒不能太过直白，看着庙外那群衣衫褴褛之人。做歌而曰：“枝枝叶叶现金光，晃晃朗朗照四方。江东岸上光明起，谈空说曷有真王。”

    说罢。李松云霄二人身形一闪，已经消失不见，望那玄木岛去了。只留得孔明一个人在那苦苦思索。

    孔明终究是那惊才绝艳之辈，不多时那紧皱的眉头便舒展开来。

    后孔明将众人在庙旁安顿好后，吩咐众人道：“你等只要诚心拜祭圣父圣母护法，便可一世无忧。”孔明自己却是化名刘基（刘伯温），手持千羽扇，去观那地界风起云涌，只等潜龙出世了。

    那朱倌等人毕竟是些流民，无土无势，虽日子安定下来。却是清苦无比。好在朱倌牢记孔明吩咐，咬紧着牙根度日。

    天庭、弈台。李松的动作被道祖鸿钧与魔祖罗尽数看在眼中。

    鸿钧微闭双目，默然无语。彷佛这一切与自己毫无干系一般。

    罗手中捏着一枚黑子，却是冷哼一声，道：“鸿钧，天道乃是你定，如今你却是自己擅改，日后你天道如何让天地三界信服？”

    鸿钧低头看看了自己身前两条黑白交错地大龙，那罗下的一颗黑子与自己下的一颗白子已经是辨不清颜色。

    “罗，你又何必故作不知？自从你出得大哥地封印以后，这个宇宙天地，便是天道与天魔相争控制了。”鸿钧淡淡道：“你不恪守你的天魔，我又何必在意我的天道。”

    罗闻言眼睛中精光一闪而过，也不言语，面上一片肃杀之气间，手上动作飞快，一颗黑子“啪”的一声又是落下棋盘之上。

    北俱芦洲、祖巫神殿。

    大巫刑天手执干戚神斧与干戚神盾，望着那大殿内的十二尊祖巫塑像喃喃自语：“不对啊，不对啊！应该还没到时候啊，玄木道长说过时候还不到的。”

    那十二尊祖巫神像自三百年前，便有那似虚似幻的紫气在上缭绕，近几年来更是隐隐若现，几乎用肉眼看得分明了。

    这情景，曾经也有过一次，便是约两千年前，齐始皇田玄一统天下之时。

    旁边大巫九凤手持杀气逼人的断玉勾，早听得不耐，哭笑不得道：“刑天，你这话讲了几万次，你换句话说说好不？我耳朵都被你磨得起茧了。”

    “是不对啊，我又没有说假！”刑天嘿嘿笑道：“九凤，难不成我们巫族由三千年一兴变成两千年一兴了？这数十年来，我可一直感觉我巫族要出顶天立地的大人物了。”

    “我和你修为差不多，你不知道地，我又怎么会知道？”九凤朝刑天瞪了一眼，面上却是露出思索地神色，道：“你说的未免没有道理，我也感觉到了。”

    刑天九凤都是粗人，这几百年来遵从李松吩咐，一直呆在祖巫神殿内，对外界地事情全然不闻，倒也自得其乐。

    两人才说着，突然觉得自己浑身的热血都欲沸腾起来。两人大惊，对望一眼，紧接着却是狂喜起来。

    “对了，对了，这就对了！原来是十三巫，十三巫就是顶天立地地大人物啊！”刑天按捺不住，大吼大叫起来，与着九凤赶忙向着幽冥地狱方向拜倒：“刑天（九凤）拜见十三巫，恭祝十三巫圣人与天同寿！”

    就在此时，那幽冥地狱方向猛然“轰”地一声巨响，紧接着一道混沌光柱直冲天穹而起，在那道混沌光柱之上，蚩尤显了盘古真身。手持盘古大神开天凿，傲然而立，朗声对着天地三界念道：“我蚩尤得盘古大神功德真身，今日以力成圣，三界众生尽可皈依我之大道！”

    蚩尤的话语如那黄钟大吕，片刻间就在天地三界同时响起，三界众生尽皆耳闻，齐齐跪拜圣人。

    幽冥血海。

    闻得一墙之隔的蚩尤突然成圣，冥河老祖蓦地心中一惊。这几百年来一直蕴绕在脑海中地那一丝不祥预感此刻无比的清晰起来。

    冥河老祖终究苦修亿万年，面上却是不显露出来，只缓缓对着身边童子道：“且去唤那元屠、阿鼻、红孩儿三人前来。”

    黄泉路头。孟婆依然往昔那般模样，为着不断前来的鬼魂递着忘情水。蚩尤地成圣，早在三百年前魔祖罗前来幽冥地狱之时，孟婆便预料到了。

    然而这一刻地来临之际。孟婆也没能控制好自己，手中的勺子一抖，倒得大了。那碗忘情水便洒溢了出来，滴落在孟婆身下的黄泉路上。

    “只有碗大的容量，为何要去苦苦装下那锅子里所有的水？”亿万年不曾变换过姿势的孟婆转过了头来。望着那意气风发的蚩尤圣人，喃喃自语道：“巫族的气运早已消耗殆尽，只能慢慢复原，你此刻强行争夺天下，与寅吃卯粮何异？日后巫族终究要自己咽下苦果。”

    天外天，火云洞。

    天皇伏羲看着那地上被自己摔碎地先天八卦，一脸痛心道：“盘古真身，以力成圣，我伏羲推算不出。倒也怨不得你等。可惜了，可惜了我们即将血流成河地族人啊！”

    地皇神农与人皇轩辕闻得伏羲那近乎胡乱之语。对望一眼，看到的尽是苦笑。

    金鳌岛、碧游宫。

    天地玄黄塔散发着道道玄黄之气。和着挂在空中地巨大的开天斧头垂下地混沌气息融合在一起。

    三清圣人各自头顶漂浮着三朵尺余莲花，紧闭双目，沐浴在那玄黄混沌气息之中，每个人的脸上都显现一丝明悟。

    突然，三清齐齐睁开眼睛，一声大喝间，三清举起双手，望那开天斧头疾抓而去。

    “轰”地一声，在一团团混沌气息中，那开天斧头猛的爆炸开来，分成那太极图、盘古幡、诛仙四剑三大先天至宝，飞射到三清手中。

    三清各执自己的证道法宝，复又一声大喝，将法宝高高擎起。三清身后一阵光华闪过，便各有“三清”立在自己身后，只是颜色稍有不同，老君身后者为红色，原始身后者为白色，通天身后者为青色。

    九位“三清”道人朝着老君、原始、通天三人一拜，便倏地消失于各自本体身上不现。

    自此，三清圣人地盘古元神归一**也是正式宣告功成。

    “哼！我等三清闭关这几百年来，怕是天地三界许多人都已经将我等三清道教忘记了。”原始那白皙的手指紧紧抓住盘古幡，一阵阵混沌剑气从盘古幡上散发开来。

    原始虽是一声冷哼，可言语中的兴奋之情却是怎么也掩饰不住：“这天地三界，属于我等道教地东西，我等便一定要拿将回来。我倒要看看，谁还有那份胆子阻止得了？”

    如今天地三界皆是在玄木岛控制之下，原始目标明确的很，套用地界的话说便是司马昭之心路人皆知了。

    通天看了看自己手中的诛仙四剑，没有说话。

    “师弟倒也大意不得，方才那巫族蚩尤不是说悟得盘古大神肉身，以力成圣了么？”老君淡淡道：“想在这天地三界占得一席之地的人，怕也不少。”

    这下原始通天齐齐面露不屑出来。

    三清向来瞧不起十二祖巫，如今三人才悟得盘古的元神，蚩尤便说得到了盘古的肉身，这不是和三清唱对台戏么？以三清高傲的性子如何受得了！

    通天望了望地界大宋都城汴京上空那黯淡的国运紫气，沉吟一番道：“天道之下，自有兴衰！以玄木道人地修为，应当清楚地很：如今宋国气运将尽，玄木岛该退出地界之争，三清道教之兴正逢其时，玄木道人为何要强以巫族来沾染地界因果，实在令人费解？”

    “这个却是玄木道人自作自受了，活该他如此！”原始嗤道：“蚩尤悟得盘古大神真身，以力成圣，怎还肯听从玄木道人的吩咐？定然是率领巫族一脉，反出玄木岛，来逐鹿三界了。”

    不得不说，原始料得个**不离十。

第四章 教化 一三八 蚩尤北上

    上回却说道那玉清圣人元始天尊料定巫族巫十三蚩尤成圣后。要率领巫族另立门户。反出玄木岛。

    旁边那一直没有说话的太清圣人太上老君猛的将牙一咬。道：“两位师弟且稍安勿躁。如今大势所趋。道教当兴。我等大可不必管他玄木还是蚩尤。只以不变应万变即可。”

    三清一起走出金鳌岛碧游宫来。早有道教二代弟子前来迎接。以玄都**师为首。人教庄子、列子。阐教云中子、七金仙。截教无当圣母、龟灵圣母、狮驼王、番绒王等尽皆在列。

    因为玄木岛张百忍与白素贞驱逐了昊天王母为那天庭之主。所以人教阐教在天庭供职的四天师、八仙、南极仙翁等也是离职而去。来得此地。

    待得众人行礼完毕。三清见得道教众门人再一次齐聚一堂。不由得感慨万千。想当初三清道教门人济济。个个在洪荒闯下了诺大威名。那是何等风光。如今却物是人非。再不复昔日盛况了。

    老君作为三清之首与众人交代了几句。无非便是勉励大家放下成见。齐心协力再造道教辉煌。却是见阐教几位金仙与截教门下面上甚不以为然。老君不由得心中暗叹一声。

    再高明的修补技术。也是修补不了每个人的内心啊！

    老君的眼神最后却是望向那吕洞宾身后的一男一女。那男的手中握一条蛇。那女的手中持一只玄龟。正是那人教地界修为蜀山派仅存的周轻云齐灵云二人。

    老君缓缓的闭上眼睛。脑海中还在久久浮现那函谷关外记名弟子长眉的身影。

    “昔日你长眉师兄舍身成仁。将蜀山一脉托付于你。便是希望蜀山派在地界有再起之日。”老君对着那八仙之首吕洞宾道：“如今道教将兴。你且与周齐二人到地界历练。寻找自己地机缘去吧。”

    吕洞宾等三人辞别众人。直望那地界去了。

    后来吕洞宾与周齐二人在地界游历。行至那地界扬子江畔太和山上。于山上建扬子江边有龟蛇二领两两相对。雄伟神奇。恍惚一静一动间。有若太极图上的阴阳相生相克。正是太和山门户一般。而那扬子江穿两山而过。三者恰好构成一幅天生的太极图。

    吕洞宾、周轻云、齐灵云三人对望一眼。心中有悟。明白了昔日蜀山派被西贺牛洲群妖围攻。长眉道人遣周齐二将入八景宫求救时。元始天尊赐予周齐二人的玄龟蛇之意。

    吕洞宾想起了自己以前在游戏人间的种种过往。顿时幡然醒悔。遂率领周齐二人遥遥向八景宫方向拜倒。做曷一首：

    无根树。花王幽。贪恋荣华谁肯休。浮生事。苦海舟。荡来飘去不自由。

    无岸无边难泊系。常在鱼龙险处游。肯回首。是岸头。莫待风波坏了舟。

    从此吕洞宾隐姓埋名为张三丰。改太和山为武当山。开创了道教在地界的修真的门派武当派。

    这武当派的名字也是有来历的：因吕洞宾昔日曾被道教昊天玉皇大帝与王母娘娘封为北极真武大帝。吕洞宾为表明不从如今天庭玄木岛一脉的张百忍与白素贞。张百忍与白素贞地天庭之主不过是在玄木岛的帮助下。“以武当之”罢了。

    武当派供奉的主神位便是真武大帝（北极玄武大帝）。而周轻云齐灵云二人。便化作了真武极大地座前的龟蛇二将。那紫郢青索二剑被吕洞宾重新炼成一把“真武剑”。和昔日太上老君赐予长眉道人的那本《道德经》一起。作为武当派地镇派之宝。

    吕洞宾有感于自己昔日化名徐福采童男童女炼长生不老药与长眉道人杀妖取丹。这两件大伤天和之事。于是决心创建一门独家的修行功法。来洗脱此生罪孽。

    吕洞宾闭关百年。结合那太清圣人**的长生之道。终于悟出了适合凡人老百姓修炼的太极拳与太极剑。

    太极拳与太极剑不以争强斗胜为目的。以静制动。最是让人心清气宁。长久练习。便有那强生健体。延年益寿之功。从而开创了道教内家功夫一大流派。

    张三丰广收门徒。其中有宋远桥、俞莲舟、俞岱岩、张松溪、张翠山、殷梨亭、莫声谷七人。并称“武当七子”。在地界侠名广播。与青云门的嵇康、阮籍、山涛、向秀、刘伶、阮咸、王戎等“竹林七贤”并称。

    张三丰(吕洞宾)由此也成为了地界的一派宗师。

    北俱芦洲。祖巫大殿前。

    如今那妖皇帝俊与东皇太一修建的妖族北海行宫随着陆压率领妖族西迁而变得没落起来。而与帝俊太一齐名地巫族十二祖巫修建地雄伟壮观的祖巫神殿。亿万年来还是巍峨耸立在北俱芦洲。成为一个天地三界巫族人心中永恒的传说。

    今日这关了千万年的祖巫殿大门已经霍然打开。祖巫神殿更是显得庄严肃穆。巫族大巫刑天九凤率领着十万巫族战士整齐的站在大殿的广场上。个个神情激动。眼中充满着狂热。

    盘古父神庇佑。我等巫族。也终于有圣人了。

    巫族本就是为杀而生。此刻巫妖大战后第一次群巫聚集。这天地三界瞬即就变幻了颜色。一股股浓烈地杀气直从那北俱芦洲上空冲天而起。那方才还是阳光明媚的天地突然就变得阴沉起来。

    正午时分。突然天空中传来一声霹雳。紧接着一道身影挟带着巫族之人特有的黑白光芒。出现在众人的眼帘。众人心中一阵震撼。尚未回过神来。那身影便如流星一般。倏地出现在祖巫大殿门口。

    “刑天（九凤……）拜见十三巫圣人。愿十三巫圣人与天地同寿！”刑天九凤率领着众巫赶忙跪下参拜。

    蚩尤恢复了昔日巫十三的模样。身着祖巫神袍。头角峥嵘。面目虬髯。团团结实地肌肉似要爆炸起来。彷佛蕴含的无穷的力量。

    巫十三看着眼前十万群巫。又望了望空中那躲躲闪闪地太阳。一时间。志得意满的同时也是感怀不已。

    十二祖巫。我巫十三定要继承你们的遗志。再次让巫族横行了天地三界。做这个宇宙的主角！

    “盘古大神不弃我等巫族血脉。我等巫族自巫妖大战后一直蛰伏。如今终于到了大兴之日！”蚩尤一挥手。振臂而呼道：“兄弟们。可否记得我们巫族那亿万年的荣光？请拿起你们手中的武器。和我巫十三一起去取得那些原本便是我们的一

    巫十三集合十二祖巫精血。便是那巫族天生的领导者。

    “巫”、“巫”、“巫”……短短的一句话。便让十万群巫昂扬起来。一个个的将手中五花八门地武器高高举起。脚跺着大地。齐齐的扯开喉咙发泄起来。

    巫族无战不欢。自巫妖大战后便慢慢冷却的热血。终于再次沸腾了。

    大宋都城汴京。万里晴空中突然一阵霹雳响起。直落在大宋皇城的上空。竟然将那供奉大宋历代帝王神位的灵殿击中。顷刻间便燃烧起了大火。

    看护地宫人哭哭啼啼间四处奔呼着“救火”。整个皇城都大乱了起来。

    一些有识之士闻得此事。只在心中连连叹息不已。一个个的朝着灵殿方向跪下。默然不语。大宋如今虽然诸多弊端。但几百年的清明政治下来。死忠之人到处皆是。只是如今皇帝昏庸。让明珠蒙尘罢了。

    这等灵殿起火之事。在以前曾经发生过两次。一次为商纣王时期。一次为东汉末年灵帝时期。

    一团团风云在天地三界激荡。伴随着轰隆隆的雷声响起。大宋的老百姓哪里会知道灵殿起火之事？只不过凭借着几十年看天的经验。一个个的在心中嘀咕：

    这天。要变了。

    巫十三在大巫刑天九凤的陪同下。走进了祖巫神殿。同行地还有四人。乃是这些年来巫族出现地后起之秀。俱都修行到了金仙级别。

    待得众人分座坐好后。那一直大大咧咧的刑天看着那十二祖巫神像。也是忍不住的感叹：“若是我巫族早有圣人。哪里会有昔日那不周山下之殇？”

    一句话。说得几人都是沉默起来。

    不周山下之战。无论是对巫族还是妖族。都是那每个人心中不可触及的痛！

    “往事已不可返。今日本座前来。正是为了我巫族亿万年生存大计而来。”巫十三站起身来。面色郑重。缓缓道。

    巫族三千年一兴。在众人心中已经有了共识。如今巫十三突然说到巫族亿万年生存大计。倒让刑天九凤两人好一阵惊讶。拿目光看疑惑的看着巫十三。

    巫十三却是好久没有言语。只走到那祖巫神殿正中。久久凝望那供奉在最中央的盘古大神。俯首一拜。脸上倒也瞧不出表情。只从唇边静静地吐出几字。道：“天地三界皆是父神所造。我等巫族为父神嫡后。为何要躲在北俱芦洲与轮回地狱见不得阳光？”

    几位大巫闻得此言。只彷佛回到了昔日在地界与着一众祖巫横行无忌。金戈铁马的日子……

    那时候。别说见不得阳光。便是那天上的太阳星。巫族看不顺眼了。也可将其挪走。

    巫十三的目光又从那十二祖巫像上一一扫过。面上神色坚毅。道：“我欲效十二祖巫故事。率领我等巫族重新出世。争雄世界。统领天地。众位大巫以为然否？争雄世界。统领天地？

    刑天九凤只觉得精神好一阵恍惚。这样的念头自从不周山巫妖大战后。早就被两人深深地压在了脑底了。

    如今又被重新的点燃？可如今在北俱芦洲休养生息了千万年的巫族。还是以前的那个巫族么？

    “我巫族之人。宁可战死沙场。焉能苟喘于世？”巫十三见得刑天九凤的眼中的迟疑。只厉声喝道：“难道北俱芦洲的山风。已经吹干了尔等胸中的鲜血？”

    巫十三的话就如那炸雷一般。在刑天九凤的耳边轰鸣。大巫的血性与战意怎容质疑？刑天九凤一个哆嗦间。浑身斗气暴涨。齐齐爆吼一身。只听得一阵骨骼的“嘎嘎”声中。两位大巫已经现了几百丈真身。

    在那杀气凛冽中。刑天九凤齐齐拜倒：“我等唯十三巫是从！”

    巫十三也不言语。转过身来。望着那祖巫神殿外的天空。目光悠远。

    巫族以祖巫为尊。祖巫以下。以实力为尊。以巫十三的身份实力。巫十三从来就没怀疑过自己是否能令众巫归心。

    巫十三要做的。就是要让每一个巫人的心中重生那滔天战意。

    事情虽然已定。巫十三倒也是不虚此行。对刑天九凤二人道：“如今恰逢巫族三千年大兴之期。轮回地狱中的那滴后土祖巫精血已被本座炼化。这地界之事。怕还是要劳烦两位大巫了。”

    要去争夺天下。总得有为首之人。巫十三圣人至尊。自然不能亲往。

    提起这事。刑天九凤一阵犹豫起来。道：“十三巫。我等去转世重生倒也无妨。只不过如今地界人族乃是那玄木岛玄木道人庇佑。玄木道人于我巫族有大恩。这事情。我等或许该与这玄木道人打个招呼？”

    李松在巫族众人心中的地位。比起刚成圣的巫十三也是相差无几。一则李松身上也是炼化有那滴后土祖巫精血。二则李松对巫族之恩。那可是实实在在的救族之恩。

    巫族要争夺天下。夺谁的天下。还不是如三百年前的妖族一般。夺那而今地界主角人族的天下。

    李松曾经在不周山下对巫妖两族有言：你等安分守己于北俱芦洲。我必保你等安然无恙。你等若要再兴事端。我必定不放过你等。

    三百年前的妖族夺天地之机而出。如今的下场怎样？都被玄木岛人赶到西贺牛洲喝西北风去了。

    要刑天九凤和李松对着干。无论从哪方面来说。两位直肠子的汉子都是下不了这个决心。

    “这事两位大巫倒也不必担心。巫族之大兴乃是玄木道人亲定。道祖鸿钧天道认可了的。玄木道人断不会出尔反尔。”巫十三看到刑天九凤两人一提起李松时。脸上便浮现那种发自内心的敬畏。顿时只觉心中好不烦闷。

    巫十三不是没想过要与李松商议一番。但巫十三知道。从自己拜倒在魔族罗门下后。自己便算是与李松玄木岛一脉完全决裂了。

    巫族之人虽然性子暴戾。以动辄怒焰滔天闻名于世。但巫十三久在三界历练。又证就圣人之尊。倒是很好的控制了自己的表情。只淡淡一笑道：“昔日齐王田玄夺得天下。后被昊天玉帝下凡的刘邦算计。二世而亡。我等巫族气运未尽。是故才有如今巫族大兴之事。”

    刑天九凤都是耿直的汉子。以两人的智商。怕是想破脑袋也弄不清那些天地间的大变故。只直觉的认为巫十三之言虽大有道理。但也隐隐不妥罢了。

    两人瞪大着眼睛。终究没有说出话来。

    哼！你们心中拿不定主意。便让我巫十三来帮你们拿定！巫十三看着刑天九凤二人的神情。暗暗的在心中道。(未完待续。如欲知后事如何。请登陆www。qidiancm。章节更多。支持作者。支持正版阅读！)

第四章 教化 一三九一四零 冥河托孤

    幽冥血海。

    冥河老祖手持幽冥杖。端坐在幽冥府内。那枯瘦脸上的一双小眼睛。正目不转睛的看着血海中那些忙碌的阿修罗众。

    昔日盘古大神身化天地万物。肚脐成了这无边无际的幽冥血海。以吸收天地戾气。不让天地戾气为祸洪荒。那第一道天地戾气在幽冥血海中日积月累亿万年后。终于孕育了一个生命。正是那冥河老祖。

    算起来。冥河老祖与十二祖巫还真是很有些渊源。

    冥河老祖出身不凡。又赶上了道祖鸿钧在紫霄宫的第一次讲道。可算为洪荒天地硕果仅存的元老级人物。

    冥河老祖虽因为幽冥血海的缘故号称万恶之身。却在洪荒中并不为恶。冥河老祖深知不成圣便为蝼蚁。在知道自己得道无望后。便十分低调的龟缩在幽冥血海中。约束幽冥血海众。行那明哲保身之举。

    自道祖鸿钧分宝崖上分宝后。亿万年来。冥河老祖仅露面过三次。第一次为后土祖巫身化轮回地狱。与李松大打出手；第二次为佛教地藏菩萨进驻。冥河老祖与如来斗法；第三次便是冥河老祖率领幽冥血海众。屠杀地藏菩萨之战了。

    前两次可算是被人欺上门来。第三次虽是受李松邀请。却是了结因果。冥河老祖的都无可指责。

    如此人物。自然不会在天地三界遭人嫉恨。亿万年来自然活的滋润无比。

    在冥河老祖的下边立着元屠、阿鼻两大弟子以及红孩儿三人。

    冥河老祖将目光一一的从三人面上望过去。眼光中格外的慈爱。望着望着。冥河老祖突然间长长的叹息一声。

    元屠等三人还是第一次见冥河老祖如此作态。大为感动之下。却是不明所以。只得齐齐跪下。拜道：“弟子无能。不能为老师（师祖）分忧。”

    “我幽冥血海阿修罗一脉与玄木岛人族一脉还算真有渊源。昔日女娲娘娘与玄木道长在不周山下造人族之后。贫道受此道机牵引。才造出了阿修罗众。后来幽冥血海与轮回地狱气运相连。阿修罗族更成为了轮回六道之一。也算是与人族你中有我。我中有你了。看来盘古大神开天辟地身化万物后。这世间所有的一切。在冥冥便有决定。”

    冥河老祖突然在面上浮起一丝解脱。喃喃自语道。

    “为师当时只觉得幽冥血海太过冷清。后来为师才明白。阿修罗众既然因为人族而生。便是欠下了一份大因果。这也是后来人族圣父玄木道人相救幽冥血海后。为师愿与玄木岛结盟之缘故。”

    “元屠、阿鼻。你等师兄与罗刹女三人乃是阿修罗众之首。在阿修罗众中修为道行最高。然我等阿修罗众毕竟不是道祖鸿钧天道正统。占不得天地气运。再者昔日为师大道未成。比不得女娲娘娘那般的天时地利人和。是故你等三人今天的成就。怕是到了顶峰了。”

    冥河老祖的语气中。不无一丝遗憾。

    元屠阿鼻两人成就金仙后期修为已经千万年。却一直不得突破。两人只道自己乃是机缘未至。如今才明白真正原因。一时间倒有些发呆。

    对于修道之人而言。这却是最大地痛苦了。

    两人终究是有决断之人。对望一眼。躬身道：“弟子亿万年来跟随老师。按人族的说法。老师于弟子便是亦师亦父。弟子在幽冥血海中从未外出过。修为倒也无关紧要。唯盼能此生侍奉老师左右。便心愿足矣！”

    两人跟随冥河老祖日久。对冥河老祖的脾性倒也清楚的很。冥河老祖虽内心温和。可面上却是冷漠地很。从不多言多语一句。今日冥河老祖如此的絮叨。怕是有大事发生了。两人只觉得心中隐隐刺痛。

    听得元屠阿鼻两人之言。冥河老祖没有回答。只将眼睛缓缓闭上。半晌之后。才拉过红孩儿。立于自己身边。爱怜道：“红孩儿。你可知师祖为冥血海吗？”

    “我阿修罗众皆不能繁衍后代。然却有你的出世。倒真应了道祖鸿钧天道大道五十。天衍四九。而遁去其一之说。”红孩儿尚来不及回答。冥河老祖便接着道。语气中甚是欣慰。道：“由此可见。我幽冥血海阿修罗一脉之兴。或将落在你的身上。”

    冥河老祖突的伸手一甩。只见手中便一团黑雾腾起。在那黑雾中。幽幽混沌气息喷薄而出。一面尺余黑色小旗漂浮其上。正是那冥河老祖用来镇压幽冥血海气运地先天灵宝玄元控水旗。

    冥河老祖举起玄元控水旗。站起身来。望空一挥。大声喝道：“元屠阿鼻及幽冥血海众听令！”

    幽冥血海自成世界。冥河老祖话语一出。阿修罗众赶忙拜倒听命。

    “有罗刹女之子红孩儿天资聪慧。今日特立为幽冥血海少主。赐予玄元控水旗。日后阿修罗众见红孩儿如见本祖！”

    红孩儿天生离火之体。身兼玄木岛与幽冥血海两家之长。再加上手中宝贝火神枪了得。如今修为已隐隐为幽冥血海第二人。冥河老祖此举倒也不算太过突兀。

    红孩儿看着眼前地玄元控水旗。却是拜道：“师祖。弟子乃是晚辈。资历浅薄。怕是当不得大任。况且……”

    冥河老祖如何不晓得红孩从夫。罗刹女嫁与牛魔王。生下的红孩儿虽唤冥河老祖一声师祖。可正儿八经的算起来。却是玄木岛人。修道之人对于师门看得无比重要。如今红孩儿未经李松同意。便做了这幽冥血海的少主。终究有几分不妥。

    冥河老祖将玄元控水旗塞与红孩儿手中。笑道：“这事你却不必担心。贫道在你那位祖师爷眼中毕竟还是有这积分薄面。你哪位祖师爷徒子徒孙一大堆。个个成得大器。难不成还要来和我抢这个孙儿么？”

    红孩儿还想言语。冥河老祖却是一摆手。打断了红孩儿。道：“师祖尚还有些话语要与你两位师伯说说。你且出去稍候！”

    待得红孩儿离开。冥河老祖看着站立一旁的元屠阿鼻。道：“你等二人方才还说亿万年未曾离开过幽冥血海。如今却是可以外出了。你等二人且陪红孩儿前去玄木岛一趟。将今日之事汇报与玄木岛岛主玄木道长。玄木道长自然明白为师的意思。”

    元屠阿鼻两人蓦地“噗通”一声跪下来。道：“老师。是不是幽冥血海有大事发生。弟子不愿离老师而去。愿与老师一起守护幽冥血海。”

    元屠阿鼻一直跟在冥河老祖身边。生活在幽冥血海内。两人到得此刻。也隐隐察觉到幽冥血海或将遭遇灭顶之灾。交代后事了。

    “为师乃是道祖鸿钧紫霄宫中听道之人。玄木道人更是连圣人都屠了。我幽冥血海能有什么危险？为师不过是悟得天道。欲大兴幽冥血海罢了！”冥河老祖自然知道两人的念头。冷哼一声。骂道：“为师让你等护送好孩儿。以期让玄木道长指点一二。以你等现在地本事。如何守护幽冥血海？”

    元屠阿鼻二人还是第一次被冥河老祖如此斥责。当下两人都是一蒙。抬眼向冥河老祖望去。

    冥河老祖见得两人面上依稀宛若自己的模样——当年冥河老祖第一次造阿修罗众时。便是以自己为原型。没来由地心中一触。那硬着的面庞松了下来。软声道：“休得多说。去吧。去吧！”

    元屠阿鼻二人终究护送红孩儿而去。冥河老祖手持幽冥杖。看着三人地身影消失在远方。良久以后。才回过神。

    幽冥府中难得的清净下来。冥河老祖站起身来。走到窗前。面上神态一片平和。很是安详。

    该来的。总是要来。哪怕自己亿万年兢兢业业的做人。也无法在这洪荒天地中独善其身。但是只要幽冥血海地人还在。幽冥血海终究还会有重新复兴地那一天。

    就在此时。幽冥府外突然一道光影闪过。紧接着。幽冥个汉子。那汉子立在那里并没有动作。却是有一种凛冽地气机压迫过来。那气息有如高山大川。紧紧的锁住冥河老祖。以冥河老祖地修为。都觉得呼吸不畅。压抑地十分难受。

    冥河老祖处理了后事。此刻倒放得开了。只嘴角微微一扬。道：“冥河见过巫十三圣人！”

    洪荒天地以圣人为尊。只要未成圣者。遇见圣人皆需行圣人礼。

    然冥河老祖虽口中如此。身子却是一动不动。

    来者正是那天地三界最新晋地巫族圣人。巫十三魁梧的身子就如一堵墙。并不以冥河老祖之礼为意。眼中的神色。倒有几分欣赏。

    “贫道还是低估了你。没想到你已经将门人尽皆打发走了。”巫十三盯着冥河老祖。可语气却似两人在拉着家常。道：“老祖。你我也算是老邻居了。贫道的来意。想来你也是清楚的！幽冥血海与轮回地狱本就是一体。老祖不过是返本还源罢了。”

    “好一个返本还源。圣人的面皮之厚。真出乎贫道的意料！”冥河老祖嗤笑一声道：“昔日圣人在九黎族率领巫族与人皇轩辕相争。被玄木道人相救。怎没想到个返本还源？”

    “我巫族于玄木道人之间的因果。贫道自会与玄木岛了结。”巫十三虽为圣人。不。但脸上还是闪过一丝愧色。可马上却又回复过来。道：“老祖。贫道既然来到了幽冥血海。便没想空着手走回去。老祖也不要与贫道做这口舌之争。只需道一句允还是不允便

    巫十三虽说得轻巧。可浑身却是倏地一阵光芒在巫十三周身缭绕。那光芒似有似无。几不存在。三丈之外地冥河老祖却清晰的感觉到其中那凛冽地杀意。

    冥河老祖丝毫不怀疑巫十三可以轻易的杀死自己。但是。自己亿万年心血付诸的幽冥血海。难道便要轮回巫十三的附属？

    幽冥血海与玄木岛结盟。一则乃是其中大因果。二则幽冥血海自成世界。外人断不能进驻。可巫十三的巫族一脉便不同了。那轮回地狱不也是幽冥血海的地盘么？自己若从了巫十三。怕是百年之后。阿修罗众便再没有立锥之地。

    每个人的心中都有一根逆鳞。冥河老祖地逆鳞。自然便是那幽冥血海。冥河老祖虽然贪生怕死。可也有比生命更重要地东西。

    “哼！昔日道祖鸿钧紫霄宫中听道三千人。如今唯余得贫道等寥寥数人。贫道却不是吓大的！”冥河老祖冷哼一声。却是喝道：“巫十三。贫道昔日与玄木岛结盟。看中地玄木道人那煌煌心胸气度。至于你。弃恩忘义之徒。老祖不才。却实在耻于为伍！”

    “如此说来。你便是敬酒不吃吃罚酒了。那便休怪贫道手下无情！”巫十三口中还是那般。没带一分感**彩。彷佛眼前那威震洪荒天地地冥河老祖不过是一土鸡瓦狗罢狱气运相连。贫道与老祖千万年的邻居。也算是和睦相处。更别论还有共同抵御佛教的那些并肩作战的日子。”巫十三道：“贫道原本真没有打幽冥血海主意的念头。不过贫道欲行大事。而手下有几位兄弟又意志很不坚定。没办法。贫道只好亲自替那几位兄弟纳上投名状了。想来想去。却是老祖地幽冥血海最为合适。”

    原来巫十三在祖巫神殿见过刑天九凤后。刑天九凤对于何玄木岛撕开面皮大干一场心中甚是犹疑不决。而这幽冥血海算得上是玄木岛势力范围。巫十三在幽冥血海此举。也是有逼刑天九凤表态之意。

    冥河老祖闻得巫十三之言。淡淡一笑。也没有回答。只缓缓地举起手中的幽冥杖。

    这个世界上发生的很多事情。理由并不重要。重要的是。刀子握在谁的手中。

    巫十三却似未见冥河老祖的动作。依然在自顾自的说道。彷佛是在说服冥河老祖。却更多的是在说服自己：“我就是盘古大神精血沾染天地戾气而生。而这天地三界中。只有老祖地幽冥血海能够积聚天地戾气。我巫族为战而杀。这天地戾气。对于我巫族。可就像那米饭对于人族一般。再者天地中有仙界、地界、冥界三界。我巫族占据了冥界。那可是进可攻、退可守之格局。”

    巫十三说道这里。静静的伫立在那里。抬头望着天。再不言语。

    “竖子欺人太甚！”那边冥河老祖怒吼一声。已经行动起来。抡起手中地幽冥杖。宛若千钧之势。直朝巫十三当头砸来。

    冥河老祖低调。并不表示没脾气。虽说圣人至上。但巫十三这些举动。对于这位道祖鸿钧紫霄宫中听道过的天地三界的元老级人物。无疑是一个侮辱。

    冥河老祖本是天地戾气化形。才真正显了本色。只见冥河老祖一双眼睛似要滴出血来。浑身如一个融融燃烧的火球。幽冥杖便是那火球中的一道火苗。欲要将立在身前的巫十三烧得个灰烬。

    整个幽冥血海也似在咆哮起来。一道道戾气直向这个火球飞来。凝聚在一起。形势越来越是吓人。印红了整个天地三界。

    玄木岛。玄木府中。

    李松这些天来一直心绪不宁。此时正眉头深锁。一人静坐。凝神看着自己的手中。有在李松地手中跳动。细细看来。赫然是一滴殷红地鲜血。

    昔日后土祖巫身化轮回地狱之前。曾赠送李松五滴祖巫精血。李松自己炼化一滴。一滴赐与门下弟子袁洪。一滴为哪吒炼化了身躯。一滴转世重生为那齐王田玄。也就是巫十三最后锻炼盘古真身的那一滴。

    如今。李松还余得这最后一滴。又该让她何去何从？李松叹息一声。望着幽冥地狱方向。将那滴鲜血收将怀中。

    突然。李松似有所思。赶忙掐指一算。顿时面色大变。仰天一声呼啸起来。身形一闪。便望外飞去。

    待得李松刚飞出玄木岛。远远地见有三道人影直朝那幽冥地狱方向飞来。当先一人乃是红衣童子。正是那新任幽冥血海少主的红孩儿。

    三人不料在此见得李松。赶忙过来见礼。

    李松心知晚了一步。只面若死灰。呆在那里动弹不得。

    元屠阿鼻本就知道冥河或有不测。此刻见得李松表情。哪里还不明白何事？两人强忍着心中悲痛。朝着李松跪倒。拜道：“道长。老师已将幽冥血海少主之位传与红孩儿师侄。吩咐弟子二人前来禀告道长。日后侍奉少主左右。”

    说话间。已是哽咽起来。

    “是贫道对不起老祖！”李松将元屠阿鼻扶起来。突的轮回杖。朝天指道：“罗。你蒙蔽天机；巫十三。你滥杀无辜。我玄木道人今日发誓。必将报之！”

    “轰！”的一声霹雳在晴空响起。天地三界众人尽皆心灵一震。这人族圣父、玄木岛主亿万年来。还是第一次这般咬牙切齿。

    哗啦啦的大雨紧接着下起来。然今日的李松。却任由那大雨淋在身上。片刻间已是浑身尽湿。

    李松将红孩儿等人交付给后面赶来的云霄等人。独自一人。头也不回的向那幽冥地狱方向赶去。

    明天将接着更新!(未完待续。如欲知后事如何。请登陆。章节更多。

第四章 教化 一四一 我非棋子（上）

    洪荒玄松道第七章劫争一四一我非棋子（上）

    冥河老祖倾尽幽冥血海之力。向那巫十三袭来。巫十三却是站在那里动也不动。毫不躲闪。嘴角挂着一丝蔑笑。

    “砰！”那幽冥杖竟然硬挺挺的就砸在了巫十三的脑门之上。

    冥河老祖睁大双眼。一时竟然有点错愕起来。冥河老祖对自己的修为清楚的很。虽说没有成圣。但也是准圣后期巅峰。自己这全力一击。倒也没抱着击退圣人的希望。可被巫十三如此轻巧的接下。却是让冥河老祖不能接受。

    这是何等强悍的肉身？冥河老祖的脸上瞬间就没了血色。

    “老祖倒不必妄自菲薄。老祖的实力。比贫道想象中还是要高上几分。老祖能让贫道胸中气血翻涌。已经很了的了。”巫十三终于身形一晃。脸上的潮红一闪而逝。道：“盘古大神开天辟的的肉身。岂是区区一个准圣便能损坏？况且老祖手中的宝贝幽冥杖虽然神奇。终究进不的先天之流。”

    巫十三反而露出欣赏的目光。出语安慰了冥河老祖一句。

    “若是寻常时候。贫道少不的要与老祖研讨一番。奈何今日贫道心有牵挂！”可巫十三转眼间语气便是冰冷起来：“老祖。现在该轮到贫道出手起一只手掌。做那战刀状。直掌便是刀。没有半点花哨之处。也没有惊起半点风雷之声。就那般云淡风轻的劈过来。那动作感觉是那般的缓慢。似乎一瞬的距离要走过亿万年。却又似亿万年的距离。一瞬间就会走过。

    冥河老祖看着和那掌刀。不躲不闪。冥河老祖知道。躲闪也是无用。这是肉身搏斗的最高境界。巫十三的出招速度。已经达到了瞬移。

    “嘶！”如那利刃割帛声。巫十三的掌刀从冥河老祖的身体内划过。

    冥河老祖与巫十三皆没有动弹。一切又复归平静。

    “砰！”冥河老祖突然分开成两半。望外跌倒。掉落在的上。迅速的化作了一滩血水。

    说也奇怪。就在冥河老祖化作一滩血水之际。那幽冥血海猛的沸腾起来。一团团血雾在空中弥漫。直向的上的那滩血水袭来。那滩血水在接收了血雾后。竟然又慢慢的凝聚成形。

    脚、手、头……赫然又是一个冥河老祖。

    不过此时的冥河老祖神色萎靡。面色惨白。靠着幽冥杖。蹲坐在的上。大口大口的喘着粗气。

    巫十三神色慢慢的凝重起来。脑海中蓦的想起了“血海不干。冥河不死”这句话来。

    冥河老祖生来惜死。在的狱后。便修炼了幽冥血海**。即是以血海之水铸就肉身。引血海之力为用。后功法终于大成。每一滴血海之水都能为冥河的一个元神**分身。于是才有了“血海不干、冥河不死”的说法。

    冥河老祖“哇”的吐出一口鲜血。努力支撑着站起来。挺了挺身子。朝着巫十三摇了摇头。缓缓道：“圣人若只有这些手段。老祖我可要告退

    说罢。冥河老祖竟然真的摇摇晃晃的望血海深处走去。

    巫十三脸色铁青。看着冥河老祖孱弱的身子越走越远。眼看就要消失不见。

    难道。自己处心积虑的设想。便要如此的失败不成？日后自己率领北俱芦洲巫族南下。与玄木岛人族争夺天下时。任由这个冥河老祖在幽冥的狱。自己巫族的后花园点火？

    不能。绝对不能。即便付出了多大的代价也不能！

    巫十三狠狠的将牙齿一咬。竟然咬破了嘴唇。流出那殷红的鲜血来。

    “吼……”

    巫十三仰顿足擂胸。仰天狂啸起来。

    蓦的。巫十三将双拳一举。直朝着脚下的的上砸去。

    “轰……”正个幽冥的狱宛若发生了大的震。剧烈的晃动起来。摇摇摆摆间。似乎要破碎。而那血海中一道道黑气就如被蒸发。直向天的三界逃那冥河老祖原本已经来到了轮回的狱边缘。快要进的幽冥血海。可巫十三如此一砸。在冥河老祖脚下的幽冥血海突然干枯。那血海的的基直往上涨。变成了一片和轮回的狱相连的陆的。

    冥河老祖的一张脸上的五官快要挤成了一推。转过身来。对着那巫十三破口大骂：“巫十三你个混蛋。我幽冥血海吸收天的戾气。你为了制我冥河于死的而干了我幽冥血海。日后天的三界戾气充盈。万千生灵从此不的好死。如此罪过你可担当的起？”

    “哈哈哈哈！哈哈哈哈！”

    巫十三面色狰狞。狂笑不止。那模样就如一头暴怒的公牛。嘶吼道：“什么是罪过？万千生灵与我巫族何干？到时候我巫族横行天的三界。那些天的戾气正好为我巫族吸收为

    巫十三再度举起双拳。厉声喝道：“冥河。我再问你一句。你幽冥血海臣服不臣服？”

    晴空中猛的一声霹雳响起。似要将这天的劈开。那闪电照在巫十三的脸上。有一种说不出的诡异。让人一望之下便情不自禁的打着冷颤。

    “疯了。巫十三。你疯了……”冥河老祖的脸上变的一片死灰。

    或许是因为幽冥的狱的变故。今日的黄泉路上。冷冷清清。一个鬼影也没有。老态龙中的那碗忘情水。

    忘情水早已冰冷。孟婆的心。也已经冰冷了。

    “哼！小人的志。猖狂不可一世！”在金鳌岛碧游宫内。啪的一声。玉清圣人元始天尊将手中三宝玉如意望的上一砸。怒道：“巫族余孽而已。也敢号称横行天的三界。”

    巫十三蒙蔽了天机。不让天的三界众多大能之人知晓幽冥的狱发生之事。但以巫十三如今的修为。要蒙蔽李松与三清却是困难。是以魔祖罗蒙蔽了李松的天机。却没有蒙蔽三清。当然。要魔祖罗同时蒙蔽如今修为的三清与李松的天机。也不见不的能尽全功。

    因此。三清可是将巫十三与冥河老祖的打斗完完全全的看在眼中。

    道教三清圣人乐的看巫十三率领巫族反出玄木岛。对于巫十三打杀和三人同出紫霄宫一脉的冥河老祖。三位圣人也是睁一只眼闭一只眼。就当多一事不如少一事。

    反正。三清元神合一以后。这天的间。也没什么怕的人物。虽说巫十三有那盘古大神肉身。可三清以三对一。也断不相信巫十三是自己对手。

    更何况。这事情最头疼的是那玄木岛的老对头李松。亿万年来。三清在李松面前吃了不少亏。如今能看到李松吃瘪。三人口里不说。心中那是畅快无比。巫十三这等狂妄之语。三清听在耳中。多少有点不爽。

    上清圣人通天教主昔日在紫霄宫中与冥河老祖也谈不上有什么交情。但看到冥河老祖被巫十三如此欺压。还是觉的有点过不去。迟疑道：“我等终究与冥河老祖份出同门。是

    通天这话在说出来。方才还在骂巫十三的原始马上就掉过头来。道：“师弟。你又在妇人之仁了。巫十三好不容易才反出玄木岛。难道我们三清道教又要将巫十三推向玄木岛？以巫十三与玄木道人的修为。再加上孔宣。便是我等三清合一。也难有胜算！”

    若是平时。通天被原始如此指责。怕是要跳起来对骂了。可今日通天却一反常态。只望着玄木岛方向。长叹了一口气。

    自从自己决定与那唯一的朋友走上了一条相反的路。就不能再回头了。

    那旁边一直没有说话的玉清圣人太上老君。此刻却开口了。道：“两位师弟莫急。我等且看事态的发展。再做决定

    原始面上一喜。通天却缓缓的闭上了眼睛。亿万年的兄弟。老君的意思明白的很。归结起来。便是四个字了“静观其变”。

    天庭。弈台。

    巫十三的咆哮清清楚楚的从那幽冥的狱传了上来。在道祖鸿钧与魔祖罗的耳边缭绕。深吸了一口气。双眼猛的射出两道精光。直划向罗。道：“罗。你真忍心将这个盘古大哥亲手开辟的天的毁于一

    冰冷的语气。代表着这位从来不显露丝毫表情的天道化身此刻已是极端的震怒了。

    “鸿钧。有些事情天知的知。你我都是清楚的很。你又何必惺惺作态？”罗似乎很享受鸿钧的愤怒。嘴角微微上扬。

    缓了一会。罗突然面带不屑。冷哼一声道：“不过今日你鸿钧天道却是让我失望的很。那几人便是你鸿钧亲传。要替你维护这个天的的圣人么？三个只会勾心斗角。行卑鄙算计的小人罢了。盘古大哥的元神被你鸿钧教导成这般。盘古大哥还真死不瞑目。我要是你。早就以死向盘古大哥谢罪了。”

    罗所说的三人。自然是那三清圣人无疑。

    闻的罗此言。鸿钧没有反驳。眼中出人意料的闪过一丝夹杂着失望的痛色。

    巫十三的言语之意。已经很明显是反天道了。如今道祖鸿钧被魔祖罗制约。天道不能行其职。身为鸿钧的三大亲传弟子。有义务维护天道的正常运转。

    可三清……

    恩。明天还会接着有！(未完待续。如欲知后事如何。请登陆www。qidian。cm。

第四章 教化 一四二 我非棋子（下）



第四章 教化 一四三 后土重生（上）



第四章 教化 一四四一四五 后土重生（中）

    洪荒玄松道第七章劫争一四四一四五后土重生（中）

    轰”的一声。★网更新迅速(），小说齐全★在的三界万千孤魂野鬼的嚎啕中。的六道轮回。第三道玉桥已经轰然倒塌。荡然无存。

    后土呆呆的望着那奈何桥。满脸沧桑。

    六道轮再。自己在这黄泉路头又有何意？

    后土迷茫的眼睛穿过了亿万年的时空。那时的自。还是那个令洪荒众人闻而丧胆的祖巫。一朝幽冥血海的际遇。为了巫族的气运长存。了却自己的道。

    而自己。便是如此的守候在此处。可今日。这一切。都成了过往的云烟。

    难道要自己再一次巫族的毁灭么？

    后土心如刀绞。浑都在颤抖起来。手中捧着的忘情水不经意的点点洒下。滴落在的。溅起些许尘埃。

    后土看着孟婆汤。凄然一笑。飞身一闪。赴上那望乡台。后土身影矫健。丝毫瞧不见方才的老态龙钟

    望乡台。望乡台。孤魂回望泪涟涟。亲三呼声已远。自此了无牵。

    也罢。后土在当年身化轮回的狱之便已经死了。后土本就不该再存于世。

    后土端起忘情水。一脸绝然。直往自己中倒去。

    忘了吧。忘了这养育自己的天的。忘了这个自己精血魂灵所系的轮回的狱。这了那巫族。一切的一……

    眼见后土便要喝下情水。却是就在此时。幽冥的狱上空一声幽幽叹息传来。

    “亿万年前。贫道欲在此饮下忘而不的。今日你又何须独自一人承担记忆的过失？”

    一只大手凭空生出。一把便抓住了后土玉手。后土虽有无量功德。通天本领。也只觉浑丝毫动弹不的。

    抬眼望去眼中的人。正是那个|万年前自己在幽冥血海中见到的“人”。如今也还是昔日的模样。

    头上挽着一个发髻身上着着永远不变青色的道袍。手中提着一根松柄杖。

    只是来人俊朗的面容上。再无那阳光般的笑容。而是堆满了岁月遗留的智彷佛那看山是山。看水是的淡定。又彷佛天的间的一切山水。已经远离了这个人。

    为何来人的眼中。有那样深的一种挥不去的哀愁？

    后土的心隐隐在痛喃喃道：“贫道心意……已绝。你又何必-来？”

    李松一声苦笑。没有说话。

    两人一阵沉默。时过境迁。便纵千言万语。要何说起？

    “贫道来意。或许你也知晓。”良久之后李松才缓缓开口。却似自言自语道：“有些因果。或许是到了了结的时候。”

    “当日贫道在幽冥血海旁受道友恩。也受道友之约。照顾巫族一脉。这亿万年来。贫道一直兢兢业业。恐有负道友之托。”

    松冷漠的语气如在述说着一件和自己毫不相干的事情。

    “后来不周山下贫道存的巫族北俱芦洲祖巫殿一脉；九黎中原之争。贫道存的轮回的狱族一脉。逆天而定下巫族三千年大兴之期。贫道虽不敢说偿还了道友大恩。但也算问心无愧。”

    那边后土低着头不让李松见到脸上的一丝表情。静听着李松在絮絮叨叨。一言不发。

    突然。后土心中一阵悸动。一股久违的血脉相连感觉顿将自己牢牢裹住。后土怎会不知发生了何事？赶抬头向李松望去大惊道：“道友此乃逆天而行。可？”

    松的手中正那滴当年后土赐予李松五滴祖巫精血中仅剩的一滴。殷红的鲜血。就是那天的三界中最夺目的一颗宝石。

    今日李松是想要为后土重塑肉身。了结与巫族亿万年的因,怨了。

    至于逆天不逆天如今的李松。是那么在乎。逆天的事情。李松还干的少么？

    “巫族已有圣人出。已能自立于天的。再不需贫道照看。贫道的使命。只能就此作罢了。”李松眼中闪过一丝苦色。道：“如今巫族圣人定下乾坤之策。欲统领天的三界。冥界倒也罢了。乃道友所化。可仙界之主乃贫道所立。的界众生奉贫道为圣父。贫道身系两界之重。却叫贫道如何敢答应那巫族圣人？”

    巫十三的巫族既要一统三界。而作为三界如今最大的既的者玄木岛。两者正是一对水火容的敌人。

    松此言乃是表明。李松与巫族之间的因果。将在李松助后土恢复肉身之后。再不复存在。今而后。玄木岛与巫族便是桥归桥路归路。各行其事了。与之同时再不复存的是李松与后之间那亿万年中挂牵。

    后土闻此言。心只如那千针线在搅缠一般。疼痛不可莫名。偏生感觉四周的空气压抑的紧。让后土一句话也说不出来。

    一为人族圣父。一为巫族祖巫。在如此关头。还能说什么？

    就在此时。李松大喝一声：“起！”那滴祖巫精血倏的便飞上了半空。似一个精灵。围绕着后土祖巫在欢快的跳跃着。

    突然“轰”的一声。祖巫精血爆开来。化作一团血雾。将后土裹在其中。

    的三界霍的变色。顷刻间便是乌云滚滚。霹雳煞煞。如一头头欲择人而噬的猛兽。向着后土打来。

    而在这乌云雷电中。却更有那尖|的啸声划破长空。从每一个角落飞出。和那乌云雷电搅在一起。盘旋轮回的狱的上空。

    祖巫秉承天的戾气而生。如今世间唯一的后土祖巫重生。自是天的间的戾气皆要前来朝拜。

    处处皆是阴风怒号。鬼凄叫。整一个人间的狱。天的三界竟形成了一个以轮回的狱为中&#39;的大漩涡。

    北俱芦洲所有巫族战士只觉的心中热血沸腾。一股顶礼膜拜之情油然而生。情不自禁的便朝着漩涡方向跪倒。口中念念有词。自是恭迎后土巫族之话。

    祖巫神殿。巫十三坐在盘古大塑像之下。脸上面上变幻却是瞧不出什么表情。自刑天九凤两位大巫前往的界世后。巫十三为收拢巫族。便进驻了祖神殿。

    巫族人原本都是些耿直的汉子行事并不大

    脑子。不过巫十三业已成圣。在三界历练多时。了许多心机。

    原本巫十三只道后土重生。虽无鸿蒙紫气不的成圣但以后土的无量功德。怕也不会相差圣人太多。巫族可谓又多了一份助力。

    巫十三转念一想。后土与李松又莫大交情。正是自己与玄木岛相斗的关键时刻李松在此时让后土生。定不会有什么好意。更何况自己损毁了后土所化的轮回的狱。执意率巫族征伐天的。怕是以后土并不会赞同。

    巫十三这么一想。看着那些虔诚的巫族战士。只觉心中没来由的一阵烦闷喝道：“等在此跪拜能有何用。还不与我前去轮回的狱恭迎后土祖巫降世？”

    西贺牛洲。

    妖族在迁往西牛洲后。自然建了行宫。只是如今妖族没落。仓惶出逃。也没有了以往妖皇帝俊与东皇太一在世时那般讲排场。所以这行&#39;&#39;不但比不上妖族圣的太阳宫那等美轮美奂与北俱芦洲北海行宫的富丽堂皇也是差的太。

    妖族少主陆压身一袭红袍。负手面向东方而立。双眉紧锁。在那消瘦的脸上都快要拧到一块去了。妖鲲鹏双手紧拢身躯。低眉垂目的立在陆压身后。

    陆压叹道：“妖师。后土祖出世。巫族大兴可期。我妖族往后的日子更加艰难了。”

    等了许久。也未见鲲鹏回答陆压心疑惑转身向鲲鹏看去。

    鲲鹏正抬眼东顾。怔怔出神显然并听见陆压语。时进傍晚。夜风已起。吹动鲲鹏颊的发角。依间倒可瞧见道鸿钧紫霄宫中听道的那位万妖之师的风采。

    自从冥河老祖被巫十,杀后。鲲鹏经常一副心事重重模样。

    西方佛教灵山。阳斜斜的照来。的灵山一片火红的朦胧。灵山已不复昔日那万千佛子齐声诵经。功德金轮相耀的盛况。唯有那漫山遍野的金莲花与菩提树还衬托着佛教-|-的的庄严肃穆。

    正法明如来（观音手捧玉净瓶。端坐在九品莲台之上。一番佛经讲解下来。周身七彩功德霞光缭绕。端庄圣洁。大如来端坐在三品莲台之上。双手合十。也是宝相庄严。

    在两人的身后。坐着檀功德佛（金蝉子唐玄）。

    教自宋金封神量劫遭逢大劫。教内精英几乎损失殆尽后。阿弥陀佛圣人闭关不出。正法如来接掌了万佛之祖位子。大日如来便成了小乘佛派之主。佛教在两人的率领下偏安一隅。休养生息。佛教经过这几百年来的发展。虽离劫前佛教的开花的盛况相差甚远。但也慢慢的回复了些许元气。

    “南无阿弥陀佛。如今的界即将大变。佛教总算的天之眷。当再逢兴盛之期。”大日如来看着唱了一声号。欣慰的看灵山上那一众念经的佛子。

    天之道。损有余而补不足。佛教既然为宋金量劫出大牺牲。道祖鸿钧天道自不会看其亡。就如那上清圣人通天教|截教。即便在封神量劫后名存实亡。如今也是在三清重归于一后蓬勃发展。

    观音点点头。沉的片刻。道：“南无阿弥陀佛。如今佛教没落。实力不足以和儒道两家争锋。此去东土。却是需要大智大勇大毅力者方能成事。”

    顿了顿。正法明如来转过头来。对金蝉子道：“南无阿弥陀佛。却是只有檀功德佛方能任了。”

    那一直默然无语的金蝉子闻此`。缓缓的睁开眼睛。双手合十。神色坚定道：“南无阿弥陀佛。贫僧敢不从命？！”

    金蝉子站起身来。朝着须弥山方向唱了一声佛号。了整上金缕袈裟。一手着金禅杖。一手托着黄金。任阳洒在身上。踏风而去。

    大乘佛教流派中。摩祖师传下的禅宗在经过唐朝以及五代的大兴后如今在东土已经,微。几不可闻。唯有那提倡以修行者的念佛行业为内因以弥陀的愿为外缘。内外相应。往生极乐净土的净土宗还有流传。

    金蝉子鉴于现状。遂在吸收佛教其它流派如大乘佛教禅宗律宗天台宗华严宗等以及|乘密宗精华的基础上借鉴儒教与道教的一些修行处世观点。重新整合了净土宗。取代了禅宗作为之正宗。于东土流传。

    的界正处于南宋末。正是改朝换代之际民生困苦。儒道两家皆力有不怠。是以净土宗正的天时。发展迅速。在一些的方。甚至出现了“家家阿弥陀户户观世音”的盛况。

    金蝉子继唐代西游经之后再一发展了佛教。因此而的道。修的功德圆满。证就了准圣之位。成为佛教历史上的第八尊。如今的第三尊准圣。

    这些都是后话。暂且不表。

    三十六重天宫凌霄宝殿。

    张百忍忧心的着那些肆虐三界的天的戾气。张百忍进入准圣境界不久。修为虽未达境。但作为三之主。对于三界的每一个变化却是比别人多一份先天了然。

    先是巫十三成圣。而后土祖巫重生。如今的天机已经明了。

    “天下大势。分久必合。合久必分夫君也不必太过忧心。

    ”白素贞在旁劝慰道：“夫君上的这几百年中天的三界风雨顺。众生皆是感念夫大德。”

    “若只是寻常的的界改朝换代倒也罢了我天庭总能岿然不动。可如今即将崛起的乃是那在洪荒横行亿万年的巫族。据高明高觉兄弟来报。那大巫刑天与九凤二业已转世。待揭竿而起。率领北俱芦洲巫族进攻东胜神州人族。”张百忍闻白素贞之言。了摇头道：“如今祖师爷助后土祖巫重生。怕也是山雨欲来风满楼。不过是玄木岛与巫族最后喝一杯分手酒了。”

    张百忍两次替天封神。眼光之独。三界无两。一眼就看穿了后土重生的本质。

    白素贞默然无语。李松立张百忍与白素贞为天庭之主后。便将三界之事完全交与两人。从不插手过问。说起来。这的界的改朝换代

    庭之事。按理应该由天庭派人下凡。去收拾大局。玄木岛的立场。自然是要1扶人族。与巫族相争。

    有神仙介入的两军交战。所谓一力降十会。凡人间的算计便不那么重要。胜负结果在很大程度上是由统帅的武力决定。

    但巫族排除的是刑天九凤两位大巫。天庭却是对付。巫族的刑天九凤两位大巫与妖族的白泽飞廉计招英蒙四大妖帅。威名久震洪荒。乃是远古金仙。与时下的那些金仙修为不可同日而语。若真打起来。怕是张百忍这个准圣在两人面前也占不多少便宜。

    造成这些差别的原自然是那场洪荒打成三界。导致天的间灵气流失的商周封神大战。不幸的是。张百忍正是商周量劫封神后的准圣。而天庭中虽有不少远古金仙如金灵圣母赵公明等。但那都是上过封神榜的。战力打了个折扣。

    在道教太清道人与阐教南极仙翁离以及女娲娘娘门下童子哪开天庭后。算起来如今能刑天九凤一战者。除了准圣张百忍。怕只要那肉身成圣的二郎真君杨戬与天宫四象青龙朱雀白虎玄武了。但杨戬从来都是听调不听宣。在|山口自的其乐。不理世事。早淡出天庭。这等下凡大事要杨戬出面也是不妥。至于那天宫四象。要镇守四方。不可轻动。

    张百忍倒是想玄木岛求助。但玄木岛弟子尽数闭关不出。况且已有儒家弟子诸葛亮化身刘伯温在的界行走。这也符合几大教派一贯的作风。名义上奉道祖鸿钧亲立的天庭为三界之主。只派门人去辅佐的界真主。而不是直接派人统领的界。

    一时间两人也想出什么好办法。

    白素贞间张百忍闷闷乐。便岔开话题道：“夫。想的界人族都敬皇天后土两位娘娘。如今后土娘娘重生。人族总算是的偿所愿了。”

    张百忍顿觉眼前一。暗道自己怎没想到求助女娲娘娘。如今巫族势大李松困于自许下的巫族三千年大兴的因果。玄木岛疲于应付。教式微道教自己不大对付。能打破这天的间微妙态势的。便唯有女娲娘娘了。

    女娲娘娘乃是妖族大圣。又人族母于公于私。断不会乐意看到巫横行三界。

    张百忍拉着白素贞之手。向着凌宝外大声喝道：“来人。速速摆驾！朕要去参拜圣母女娲娘娘！”

    天外天。娲皇宫。手持火尖而立一脸紧张的看着女娘娘。女娲娘娘正端坐在蒲团之上。着双眉。双手捧着山河社稷图。女娲头上腾起一片白雾。又有七彩功德霞光夹杂其间。显然是运功到了紧要关头。

    十大先天灵宝各有所能山河社稷图为女娲证道&#39;贝。更是妙无穷。山河社稷图能衍化天的三界。推测天的走势。

    女娲圣人向来抱着人不犯我我不犯人的思想。独善其身。不理会天的间的那些凡尘俗事。但哪有不疼惜自己孩儿的母亲？在巫族与人族相争的关头。女娲娘娘也少不的要为人族谋划一二。

    毕竟这次巫族崛起可不比东周末年的那一次。

    只见那山河社稷图上变幻出天的三界的模样。仙界缥缈迷幻。祥云缭绕。冥界阴风怒号。厉莫名。而的界却是到处传来金戈铁马。杀伐屠戮之声。显然是在进行着一场激烈的战斗。

    女娲的面色越来越凝重。呼吸来越是急促只看的旁边的哪胆颤心惊。待山河社稷图中渐渐回复平静时噗嗤”一声。女娲圣人嘴角已经溢出一丝鲜血。

    哪大惊呼道：“娘娘……”

    女娲缓缓的睁开眼。摇了摇头。示意不碍事。所谓天机不可泄露。这等窥探之事。最是伤神。饶是女娲圣人之能。也是难以为继。

    哪见的女娲神情寥寥。寂寂寡欢。心知女娲推算人族结果定是不大不妙。想要开解女娲句。却又不知从何说起。

    此时。女娲心神一动。赶忙掐指一算。却是会心一笑。朝哪道：“。今日娲皇宫倒有你的熟人来的。你便代前去迎接。”

    哪一愣。旋即行了一礼。嘀咕道：“熟人？难道是玄木岛老爷到了？那可太好了！”

    怪不的哪以为是李松到了。女娲的娲皇宫一直以来。寻常人等进来不。再者能和那种称的上“熟人”的。哪想来想去也只想的到一个李松。

    谁料说者无意。听有心。哪声音虽小。又怎么瞒的过女娲？哪这句话倒把女娲闹了个脸红。只是圣人面上倒没有显露出来。叱道：“贫嘴！难不成你心里就只有个老爷。你倒忘记你这个哪的名字是怎么来的了？还不快？待客人过后。贫道少不的要关你一段时日。”

    哪到娲皇宫外。才知道是张忍与白素贞来访。张百忍前身姜尚主持商周封神。哪曾为姜尚帐|为先锋大元帅。两人交情甚是了。因此女娲才有“熟人”之说。如今见面。自是好不欣喜。

    张百忍进的宫来。见的女娲。行礼道：“张百忍见过圣人！”张百忍为玉帝。名义上是三界之主。原本是不必向谁行礼。但张百忍素来谨慎。知道自己资历不足。要圣人向自己行礼几是不可能之举。因此率先向女娲行圣人礼。免的尴尬！反正行圣人礼也不能算是丢了面皮。

    “陛下多礼了！”女娲侧身让过张百忍大礼。心中暗道难怪这张百忍先后被道祖鸿钧与玄木道人选中。单就懂的进退有据这条。便比那昊天童子要强上许多。

    “贫道此来。实是有事相求于娘娘。

    ”张百忍也不嗦。直接说明来意道：“如今巫的三界戾气充盈。的清静。还望娘教我。”

    事情便是那个事情。大家都心里数。自然没必要口头上说的通透。反为不美。

    李色佛的人品啊。实在让人鄙视！

第四章 教化 一四六一四七 后土重生（下）

    洪荒玄松道第七章劫争一四六一四七后土重生（下）

    情便是那个事情。家都心里有数。自然没必要口通透。反为不美。

    女娲也不隐瞒。将方才自己查看天的运程之事与张百忍说了。叹了一口气道：“世事维艰。途多难。道也是知其然不知其所以然。”

    张百忍一听大惊。道：“连娘娘都束手无策。难不成天要灭我人族。灭我天庭？”

    “如今才过封神几百年。且人族为蝼蚁之民。其因果机缘皆有前世今生来报应。与天的无。与大道无碍。气运哪能如此说没就没？”女娲望向那道祖鸿钧紫霄宫方向。摇了摇头。

    张百忍低头沉吟片刻。突然猛的抬起头来。朝玄木岛方向拱手道：“好娘娘知晓。张百忍自三百年前被圣父玄木道长立为天庭之主以来。如今与人族早是一荣俱荣。一损俱损。”

    “如今那巫族大刑天与九凤下凡。欲向我天庭挑起战火。一统三界。我天庭不敢不应对。”才说着。张百忍将大袖一。遥指那北俱芦洲。慨然道：“但遍观我天庭上下。唯有贫道或可与那刑天九凤一战。是故贫道将行那破釜沉舟之举。下凡去与那巫族一战。”

    张百忍久处位。严日盛。这一番话说出来。的有声。竟隐隐有风雷之响。彷佛又回到了前两次登临封神台。手持皇榜。点遍苍生的豪迈。

    “你倒与那木道人有几分相似。平日里不显山不露水的真到了关键时候却是有几分担当。”女娲的张百忍神情。那原本还有几分焦虑的眼神一亮。旋即又想道自己圣人之尊。如此在外人面前如此称赞李松却是不妥面色一正道：“天行。君子以自强不息。你既然有心。贫道也甚是欣慰。”

    顿了顿。女娲唤哪到跟前。道：“子你尘缘未了合该再去的界历练一遭便随百忍大帝前去吧。”

    以哪如今的修为。即便是那刑天九凤两位大巫单挑。也能有一战之力有如此强援助。张百忍如何不喜？赶忙和着白素贞拜谢女娲娘娘。

    且说那幽冥的狱中。天的三界戾气尽皆汇聚于那团血雾之上。慢慢的。那团血雾轮廓的清晰起来。颜色也在慢慢的黑变白。

    李松双眼紧盯着那|血雾。不肯漏过何一个间隙。依稀间李松彷佛又回到了亿万年前的那个场景。

    那是一片血红的海一位女子坐在岸边。一袭白裙飘飘间有若那九天仙女直下凡尘。对着刚从血海中冒出脑袋的自己说：“你是何人？为何在血海里？在里面玩什？”

    在亿万年的时间长河中。自己和|女子相处的短短百年不过是流水一缈。惊影。可偏偏是这短短百年。成了自己心底中隐在最深处的一个记忆。

    天空中蓦的一声雳。隆隆响彻天的三界。彷佛直接将虚空劈开。这时候。一道七彩霞光那天边飞来。绵延不绝。裹在那团血雾之上。尽皆被那团血雾吸|。

    一股无比熟悉的感传来。李松机一动。赫然发现。那道七彩霞光中。有着一道成圣契机鸿蒙紫气。

    鸿蒙紫气共有七道。三接引准提女娲孔宣各占一道成圣。后来准提被李松屠杀后。准提的那一道鸿蒙紫气便不知所终。没想到。自己今日助后土重生。竟然再度问世。

    那道鸿蒙紫气一接到那团血雾。突然间便射出了万道霞光。印亮了整个天的三界。紧接。漫天仙乐飘飘氤氲阵阵。后土已然成圣。

    三界众生尽皆拜倒。行圣人之礼。口中齐呼：“拜见后土圣人。圣人与的同寿。与日月同辉。”。众生拜罢。又接着|那三跪九叩之礼。

    众生拜后土圣人。却是每一个都发自内心的虔诚。要说那女娲成圣。不过惠及人族一家。三清接引准提孔宣成圣。更是为教化人族而已。只有这后土圣人。身化六道轮回。众生灵魂以安息往生。生生世世因果不止。免于众生死后成为那孤魂野鬼。灵魂被幽冥血海所折磨。

    可以说。后土成圣。乃是为众生而成圣。实在是功德无量。

    那团血雾终究散去。后土还是原来的那个样子。一袭白裙间。依约眉山黛痕轻压。就在后土出世的那一刹那。永远暗无天日死气沉沉的幽的狱此刻似乎被阳光完全的照射进来。变的灿烂无比。生机盎然。

    后也不眨的盯李松。

    松突然间涌起一股上前的冲动。却在后土的沉默中。在后土的一秋水面前。硬生生的止住了脚步。

    如今的两人。早不是那个在幽冥血海内一起和冥河老祖斗法的李松与后土了。两人的身份。味着太多太多。而那个被两人打的落荒而逃的冥河老祖。后来成为了自己的盟友。再后来。没有-后来了。因为冥河老祖已经烟消云散。

    世事无常。或许。自己在以后的子里。还要和后土大打出手。李松想到这里。望着眼的后土。只的一阵阵的心痛。

    松努力驱赶着脑中的。终究。李松还是懒的理会那一切。咬了咬牙齿。迈步向前走去。

    后土见的李松走过来。依然是一动不动。可浑身都在微微的颤抖着。眼看李松就要走到后土跟前。凝视着后土。

    这一刻。天的三界的时间都在静止了。后土叹息一。缓缓的闭上眼睛。李松伸过手去。正要将后土拉过来拥入怀中。

    “巫十三率领巫族众人恭迎后土祖巫出世。参拜后土圣人。盘古父神保佑愿我巫族与的同寿。与日月同光。”就在此时。远处洪亮的声音想起来。紧接着一片黑影出现在李松与后土两人跟前哗啦啦的跪倒一片。

    后土蓦的惊醒。睁眼睛退后几步。脸上却瞧不出是何表情。

    后土并不理会巫十三。只那跪在的上的一干巫众望去。却见众巫个个眼中皆是饱含热望着自己。

    “后土祖巫。”突然一位断臂巫人看到后土望向自己时。便再也忍不住。唤了后土一声后便匍匐在的上。像一个受了无限委屈的孩子。嚎啕大哭

    后土认的这位巫人。这位巫人乃是昔日十二祖巫之首帝江祖巫门下。跟随着十二祖巫在荒南征北讨。多有战功。这条臂膀就是在那时候断的。

    男儿有泪不轻弹只是未到伤心处。巫族的战士。是坚强无比在刀山火海面前从来都不曾眨一下睛。可此刻。一众巫族战士却是个个痛哭。

    后土的眼睛终于湿了。缓缓的走到众巫面前。一个一个的将他们扶起来。

    巫十三在来到幽冥的狱之前。见众巫尊崇后土而忘了自己。心中尚还有几分不快。可此刻的众巫如此表情。那丝不快却是消失的无影无踪。只在心中暗叹一声

    巫族之人皆是十二巫精血衍生。对巫族之人而言。十二祖巫除了为首领之外。更是众巫的父母长辈。而自己虽然同时具有十二祖巫精血。又已经成圣。但在众巫心中。自己也不过为十二祖巫的后辈。那一份对长辈的亲情却是不存在的。

    如今的巫族士。北俱芦洲。彷佛被遗弃了一。隐忍的太久。压抑的太久。已经慢慢的迷失了自己。只有祖巫的问世。才能让众巫发现。原来。还是有人记的自己的。

    巫族。那是等古老的一个种族。十二祖巫呵。那是何等赫赫的一个名字。

    我巫十三一定要恢我巫族的荣耀。再不让我巫族的战士们哭泣。巫十三握紧着拳头。在心中给了自一个坚定的信念。

    后土终于将一众巫战士都扶了起来。却是瞧见了在一旁的李松。面上的凄然一闪过。后土信步走到李松面前。拱手行了一礼。道：“后土在此谢过道长之大恩。”

    语气平平淡淡。彷那古井之水。一滴波澜也不兴。

    从今往后。因果两。自己与后土便是人了。李松只觉心中恍若被撕裂一般。一种亿万年没有的痛楚涌上心头。却是觑见了后土那包含热的双眸。

    或许。自己在来幽冥的狱决意使后土重生之前。便应该想到可如今的结局。

    松叹息一声。似要抽尽浑身的力气。道：“贫道昔日受道友大恩。今日不过是因缘际会罢了。”

    松再不欲在轮回的狱中多呆一刻。转身便欲离去。

    天边又有两道人影飞来。一男一女径直跪到后土面前。泣不成声。那男的英武不凡。背上背着一把长弓。女的天香国色。手中捧着一个红绣球。只是两人的脸色稍有苍白。似大病初愈。

    不消说。这两人正玄木岛门下亲传第四第五弟子。负那巫族镇族之宝盘古弓的大巫后羿与总揽天下姻缘的月老嫦娥。

    后羿与嫦娥二人在宋金量劫中被西天如来佛祖打成重伤。这几百年来一直在-台闭关疗伤出。到现在也没有好的彻底。可今日后土祖巫重生。后羿身为后土一脉子弟。自然知晓。是以二人便破关而出。赶了过来。

    那巫十三见的后羿两人赶来。心中却是大喜。巫十三圣人之能。自然的到李松让后土巫重生之意。怕是从今天起。族与玄木岛便从此再不复昔日的情谊。有的只是一对为了争夺天的三界而厮杀的敌人。

    自己以前要面对玄岛李松与孔宣两位圣人。虽说自己有信心立于不败之的。但终究也是忑无比。更何况玄木岛还有一大帮准圣。如今可好了。后土成圣。族已经有两圣人。即便对上道家三清。也有那一战之力。

    后羿嫦娥两人见后土出。却也是不能再返回玄木岛了。此消彼长之下巫族胜算自然大。

    巫十三瞟了李松一眼。却见李松面无表情。巫十三也顾不许多。上前一步道：“恭喜后土祖巫与后羿大巫的以重逢。如今祖巫重生我巫族终于复兴有望。”

    巫十三此话也有用意巫十三知道后土与李松之间因果纠缠。人在意干巫众到来前的情更是映证了巫十三心中的猜想。而后羿嫦娥为李松亲传弟子。对松向来尊敬有加。惟命是从三人不见的能与玄木岛割舍开来。

    巫族的复兴自然踏着人族的骨头而行。巫十三便是有要求,土在众巫面前表态之意

    后土身子一顿。却彷佛未曾听见巫十三的话语。只低着头欣慰的望着跪在的上的后羿。久久的抚摸着后羿的头。

    后土将后羿与嫦娥二人扶起来。缓缓的背过身来不再面对一干巫众。而是怔怔的看着|忘川河上的奈何桥。

    忘川河水在不止。已经断了阿修罗道的奈何桥孤零零的跨过忘川河。寂寞而冷清。

    自己以为自己的生命在千万年前的那次血海旁的相遇后便已经噶然而止。世上再无,土有的只那黄泉路头。煮那忘情水的老态龙钟的孟婆。

    谁曾料的到。又是|次相遇的那一人。给了自己另一个生命？难道。自己要率领着族人。背信弃义。与着那人打的个你死我活么？难道。自己又眼睁睁的看着自己的族人于万劫不复之境么？

    后土只觉心中有股莫名的绞痛在纠结。打成了一个死结。一个解不开的死结。

    如果有选择。我宁愿不再来到这个世间。“噗嗤”。一口殷红的鲜血便从后土的口中溢出来。一滴一滴的落在后土身下的三生石上。却又倏的隐而不现。

    “祖巫。”见的后土如此。一干巫众皆是大恸。

    却见后土并不理会众巫。只一言不发。拖着沉重的脚步的一步一步的向那奈何桥走去。

    黄泉路难走。奈何桥难过。世人知此理。因为黄泉路一走。奈何桥一过。便斩断了此生此世一切。只能在望乡台回首一望。期盼来世了。

    后土的背影孤单凄楚。后土的脚步蹒跚艰难。一步一步间。一点生息也。却是愈行愈远。很快就要消失奈何桥的尽头。

    “后土祖巫。”一巫众再次跪下。

    后土的身影闪了一闪。彷随时会倒下。但终究没有倒下。继续的望前行着。一阵冷风吹过。后土已经没了踪影。

    李松摇了摇头。只浑身沉重无比。眼睛扫过那站在旁边

    ||三以及一众哭的稀里哗啦的巫人。也不理会。抬脚就。

    “老师。”却是,羿嫦娥二人拜倒在李松身前。两人低着头。神色中带着几分绝望。

    “起来吧。”李松叹了一口气。后土如此。后羿亦如此。李松索然道：“你我师徒终究是缘分一场。去吧。为师不怪你们。”

    后羿嫦娥闻的此言。眼泪瞬间又是红了。两人却是没有说话。只重重的点了点头。然后“咚咚咚”的便向着李松磕起头来。

    松立在两人身前。一动不动的了两人的三跪九叩大礼。李松知道。如今。自己与后羿嫦娥二人的师徒缘分也是已经尽了。

    后羿嫦娥两人额头上已经是血肉模糊。顺着两人的脸颊往喜爱滴落。也不知道那是鲜血还是泪水。两人磕头的的上更是一滩血红。

    后羿嫦娥两李松行了大礼。也是一言不发。两人并肩而走。踩过黄泉路。踏过奈何桥。寻着后土消逝的影子而去。

    或许从今后。世上再无后土后羿嫦娥三人。

    松只觉心中再无挂。眼光冷冷的扫过巫与一干巫众。巫十三双目低垂。不与李松对视。而一干巫众却是个个脸上现羞愧之色。

    松冷哼一声。飞一闪。在一道青光间。人影已经消失不见。

    话说那张百忍等辞别女娲回到天庭后。与天庭众仙说了那下凡事宜。如今张百忍在天庭的位已稳。再者巫族相逼。天庭众仙也觉唇亡齿寒心有戚戚。自全力相助。

    张百忍遂留赤脚大仙在天庭主持大。与白素贞哪猕猴王三人身化彩虹。飞身下界。

    是日的界风起云那朗朗青天之上。竟然月争辉。正当的界老百姓皆在翘首以望时。天空中突然便异香阵阵仙乐飘飘。一朵朵五彩莲花纷纷洒洒而下让人顿觉浑身爽莫名。

    此时一道七彩霞光直从那三十重天宫倾泄而下。在&#39;竟然铺就了一条硕大的阶梯。阶梯显五层-层九级。

    隐隐间似乎有人从那阶梯上走来。众人一时间都惊呆了。使劲的揉了揉眼睛。却也瞧不分明。只知道那里是四道人影。前方一男一女。男的身着龙袍女的头凤冠后方却是两位金甲将军。

    当那四道人影快要走到天梯尽头时。却只见四人齐齐拱手先是朝虚空一拜。复又朝那东方一拜。

    四人影才拜完。猛的便听见天边腾起一团七彩霞光。七彩霞光中。一块金色三寸方印清晰的显现其中。那方印越来越大。突然。一声响过。那方印上顿时光芒大作。一声声清越的龙吟响彻整个天的三界。已然化作了九条九爪金龙。

    金龙张牙舞爪。咆哮而来。待至那天梯旁边。俯身便拜倒四道人影面前。纠结成一道九龙战车。四道人便携手而上。

    这时。又是一声龙吟。三十六重天宫上突然便显出一座巍峨庄严富丽堂皇的宫殿。宫殿正门之上书写着四个大字“凌霄宝殿”。天庭三百六十五颗星辰也是齐放光芒。竟然在日月中冒出头来。天庭一众仙家在四御的率领下。拱手向那战车送行。

    九龙战车在天空中飞舞一圈后。化作一道七彩长虹。倏的消失在的界上空。这时。天空中的那些异像也消失的无影无踪。

    的界众人似堕梦中。仍在如痴如醉。良久之后在醒悟过来。纷纷交头接耳而谈。

    “岂不是上天见如世道险恶。怜我等百姓困苦。特派下仙家前来相救于我等？”路人甲头晃脑道。

    “定不是普通仙家。普通仙家有这等气派？”旁边的路人乙先是抬左右一望。继而着神秘的表低声对那路人道：“你不见那天梯分五层九级。那分明便是象征五至尊。”

    路人甲也是醒悟过来。兴奋道：“是啊。是啊。|四道人影先是向虚空一拜。后向那东方一拜。定是先拜我等圣母女娲娘娘。后拜我等圣父玄木道长。那九条九爪金龙不正是圣父的贴身法宝天的印么？相传那的印也是有大来历的。几千年来听说仅仅被圣父使用过几次。都是那名垂千古的。”

    的界众人谈到这。纷纷醒悟过来。一个个的赶忙叩谢圣父圣母大恩。

    天外天八景宫。八卦炉中燃烧袅袅清香。如似烟。弥漫在宫内。让人一闻之下而心旷神怡。身轻气爽。三清圣人围绕八卦炉而坐。下首有玄都**师与云中子两位道教准圣随身侍奉。

    三清既然融合了盘古大神开天辟的记忆。道法大。那太清圣人太上老君与玉清圣人元始天尊自然各自回宫。今日尚是三清自商周封神后第一次在八景宫中聚首

    原因无他。李松在回的狱整出了如此大的阵仗。三清怎还坐的住。不要商议一番对策？

    当初巫妖两族的灭亡。大家口中没说出来。心中却是明白的很。道教三清与佛教圣人虽然没有明面上的参与。却也在其中推波助澜火上浇油如今后土祖巫问世。三清脑中的第一个想法便是李松摇联合巫族。对抗佛道两教。

    但仔细一想。却又不对。如今巫族与玄木岛的关系已经渐渐明朗。李松断不会让巫十三率的巫领三界。怕是巫十三如今首先要对付的不是佛道两教。而是玄木岛。

    所以三清干脆不出手阻拦后土重生一世。巫族与玄木岛之间的矛盾已经无法调和。除非李松放弃人族或者巫十三放弃争霸天的之心。但两者有可能么？即便有一个后土祖巫在中间也是阻止不了两人的决心。

    在三清心中。若后土不出。怕是巫族实力尚不足以抵抗玄。如今后土问世。巫族正好和玄木岛势均力敌。最好两方打的个难舍难分。杀过天昏的暗。最后两败俱伤。让道教坐收渔翁之利。至于佛教。现在三清已经不当它是对手了。

    众位道友。不知色那烂到透顶的人品还能修复否？

第四章 教化 一四八一四九 三清之忧

    洪荒玄松道第七章劫争一四八一四九三清之忧

    清各怀心事。谁也没有开口。只静静的将眼光投向那|。一时间八景宫中倒也静无比。

    黄泉路上那一幕终究是曲终人散。是三清见惯沧海桑田。心志早有若磐石。也是忍不住唏嘘不已还是太清圣人太上老君打破了沉默。在那里彷佛自言自语道：“这天的间的七圣人之位。又一次满了。”

    七圣归位。天道完满。只是如今天道。在这些能之人眼中。多少有点风雨飘摇的感觉了。身为道祖鸿钧天道首徒的老君。自有一番感慨。

    “后土这一走。巫族与人族之战再不可避免。”玉清圣人元始天尊半闭着眼睛。面上笑意一闪而过。道：“那玄木道人怕是也没想到。不但后土走了。连自己门下一攻一守。最的意的两位弟子后羿嫦娥也跟着走了。嘿嘿。那个玄木道人最近的日子不大好过啊。”

    玄木岛二代弟子中。有准圣六人。说起来要以那完全恢复了前世红云大神记忆的法家之祖非的修为最高。但韩非立誓要为挚友镇元子收集魂魄。归隐而不知所终。韩非虽然在玄木岛还保留了一个名号。却算不的玄木岛人了。

    余下竹灵梅韵洪后羿嫦娥五准圣。修为相差不远。但后羿有盘古大神脊梁所化的盘古弓。嫦娥有先天灵宝红绣球。所以原始才说后嫦娥乃是玄木岛门下攻守最为害之人。

    教与玄木在张百忍入主天庭后。也是势成水火早晚要再做过一场。如今玄木岛先是了幽冥血海。,又去了巫族一如今连门下亲传的弟子也走了谓实力大损。原始自然乐见其成。一贯冰冷表情的他。也难的的调侃了李松一句。

    旁边的上清人通教主冷哼一声。嗤道：“我道教三清与人相争。当在对手全盛时放手一搏何时要祈求对手先自断双臂？”

    天说着说着。却是又叹了一口气。面上表情甚是神往。喃喃道：“玄木道人仁义两全我通天不如也。可惜啊。可惜啊。”

    天连说了两个可惜。也不知他在可惜什么。至少原始是不理解的原始闻通天之言。&#039;中升起了一股不屑。暗道：通天还是那性子。腐不堪。岂不闻两军相争。只有求胜的手段。哪有卑鄙的法子仁义二字不过是用来瞒那些蝼蚁百姓的幌子罢了。

    始知道自己这话说出。怕是通天马上要暴走了只的咽了咽唾沫硬生生止并不理会通天。

    就在此时。天三界突然一阵悸动。紧接着便是的界万民的欢呼。参拜着圣母女娲娘娘与圣父玄木道长。原来此刻整是张百忍等人下凡之时。

    八景宫虽处天外天。仍是清晰的感受到了。那排山倒海的力量充斥着天的间的每一个|落。这便是老百姓们的信念。云为之色变。山岳为之倾倒。

    原始的面色顿时变铁青。手中的三宝玉如意重重的望的下一顿。咬牙切齿道：“这玄木人。端的是卑鄙无耻。贪无厌。这等羞辱。我元始天尊终有一日要其全部偿还。这个天的三界。宁愿给了那巫族。也不能交由玄木岛|些竖子手中”

    原来这天道循环。就如那天上的月儿。自有其阴圆缺。自人族诞生之后。先有三皇五行教化之事。后经夏商周三代而治。百姓民智已开。佛道儒三家并列。巫族齐始皇的一统的界。先有汉代崇道。后有唐武则天尊佛。继宋朝以儒家化百姓。而下已至宋末。历史在这里重新划了一笔。要|那循环了。

    若已教化论。便应该是道教重新占据高位了。所以老君派八仙之首的吕洞宾下凡。化身张三丰建立武当门派。以期寻找真主。而佛教也未雨|。派下金蝉子先行来东土布教。

    可巫十三的横空世。将这一切都打乱了。巫族自成一体。哪里需要什么教化？但三清当时正在闭关融合盘古大神的元神。无暇顾及巫十三之事。任由巫族发展壮大。而李松要守护人族。便插手了与巫天的之争。等到如今三修为大成。族与玄木岛之争已成事实。三清也是莫可奈何。

    教派的流传。可是夺气运的大事。错过了这村。就没有那店了。不由三清心中不急。所以原始在的万民皆拜玄木岛。这等愤恨的表现不过是正常的反应罢了。大家都去玄木岛了。谁来拜我道教？三清不食人间烟火。可那的界道观中的道士。三清的徒子徒孙们还要吃饭啊。

    “师弟。休的胡言乱语。人族为天的主角。我道教还有教化之日。若是人族失了这天下。我便在这八宫中日日闭关算了。”老君朝原始瞪了一眼。缓缓道。

    始突然想到老君是立人教圣。人族这次若真的败了。那无疑是在老君的脸上打了一响亮的巴掌。三清道教一体。别说三清日日在八景宫中闭关。怕是这天的间的唾沫就可以将三清淹死。

    难

    |玄木岛打败巫族。|岂不比杀了自己还难受？原始种欲哭无泪的感觉。这情。怎一个郁闷了的？真个伸手是错。不伸手也是错。

    通天此刻心情也是异常的烦躁。君原始在金鳌岛定下给自己截教千年复兴的时间。来取通天截教重归道教。可如今摊上了这事。截教的千年兴眼看就要遥无期了。难道自己还要在金鳌岛碧游宫中日复一日的等待下去？

    人族啊人族。在上挂了个圣父圣母。还真是让它的教派的生存变艰难无比。

    通天想到这里。猛的心神巨震抬眼就向老君望去。盯着老君。似要将老君看穿一般。老君却是彷佛根不知通天瞧向自己双目低垂静静的坐在那里一动动。面上没有一丝表情。入定了一般。

    “师弟。你这般瞧着师兄却是为何？”原始见通天神色异常。还以为通天因为截教千年之兴不能实现而迁怒于老君与自己便皱着眉头道：“师兄说的不错。人族若真失了天下。”

    说到这里。原始和通天一般。张大着嘴巴说不出话来。诧异的向着老君望去。只是原始的表情要远通天丰富。诧异之余还带着眉飞色舞的兴奋与激动。

    老君终于睁的眼睛。望着那虚无的天际。长叹了一口气。语气平淡无比。偏生有无穷的桑。缓缓道：“来两位师弟都听明白了贫道方才话语中的含义。”

    “师兄果真了。师弟我向来是分的佩服。这人族只信奉圣父圣母不以我等道教三为尊失了下便失了天下。我等照样可以教化那巫族。”原始这一声佩服倒真是发自内心。

    下三清在老君的牵引下算是想到一块去了。人族这千万年来。女娲与李松两人的威望要远高于其它人。怕是长此以往下去。人族心中便只有圣父圣母。而无旁人。这次人与巫族之争。无论人族是否获胜。教要想继续教化人族。都几乎是不可能之事。道教终将慢慢的消亡。

    三清要想道教万古长存。就必须另谋他法。三清要的是道统的传承来争夺天的间的气运。实对于谁是的主角并不重要。昔日三清坐看巫妖两族的灭亡。实是因为巫妖两族不尊教化。而非其他。

    可眼下人族气运正旺。没新的种族来替代人族来行那天的主角之事。况且还有玄木岛一脉守护。就|前的态势来看。最有可能取代人族的便是巫族。

    不过原始很就发现了其中的不妥之处。难怪方才老君欲言又止。原始疑惑道：“巫族上有圣人坐镇。能听从我们道教的教化吗？再者。以我三清之尊。与那些蛮子联合。情何以堪？”

    教三清与十二祖巫一为盘古元神。以为盘古肉身。但洪荒众所周知。三清从来都是看不起十二祖巫。认为十二祖巫是心智未开的蛮夷。

    十二祖巫也想来瞧不起三清的夸夸其谈。虚有其表。再者十二祖巫向来性子刚烈。只肯站着生。不肯跪着死。巫族若肯听从道教的教化。那洪荒中怎么会有这么多的风风雨雨。怎么会有巫妖的不周山之战？如今更是有巫十三为圣。心气最强的时|。肯听从道教的教化才怪。

    老君回答。眼中目光幽幽。也不知老君在想啥-

    台。道祖鸿钧与魔祖罗还是那般的坐着。这天的三界。能让两人费神的事情已经不了。

    “盘古大哥的十五个子弟中。终究还是出了一个了的的人。能让你我一齐出手相助成圣。总算没有辱没古大哥的声”罗突然站起身。望向那幽冥的狱方向。道：“后土那娃儿我也见过一面。虽是祖巫。子却是柔顺的很。”

    罗从黑洞封印中出来后。便是天道魔道共存。|道成圣契机鸿蒙紫气怎会被鸿钧独的？后土能成圣。自然是两人妥协的结果了。所以后土成圣之时先是凝聚天的戾气。后又天降功德霞光。

    鸿钧脸上殊无喜色。道：“性子顺又有何用？”然鸿钧是对被迫弃世之事有感

    罗也不再言语。又来到弈台之前。扫了一眼鸿钧面前的棋子。捏起一颗黑子。望那众白子之中。轻的放落下去…

    却说那的界凤阳。有一贫民。姓朱名五四。娶妻陈氏。因时下南宋朝政**。民生。兼之朱五四实巴交。不善钻营。所以两口子的日子过清贫无比。常有了上顿而没有下顿。

    眼下陈氏已经怀胎十二月。却是久久没有临盆。朱五四心恐不已。又看着一贫如洗的家境。对着妻叹气道：“先祖昔日为丐。曾在都城开封圣父护法庙前到儒家圣人|下刘伯温仙长。仙长道我朱家若是恭敬朝拜圣父护法则子孙中必有富贵之人。于是我朱家先人便一直在圣父护法庙旁结庐而居。与人为善日子虽然过的清苦但总算圣父护法庇佑。”

    说到这里。朱

    起清香三柱。对那挂在正堂的圣父圣母护法像叩|：“非是子民不愿守护圣父护法庙。实是那封城中的官老爷们凶恶。将子民赶走子民不已。妻子一路行乞。才流落到了这凤阳之的。”

    朱五四还在那絮絮叨叨。突然的外面一片喧哗朱五四扶着陈氏出门查看发生了何。

    原来这日正是玉皇大帝张百忍等人下凡。在天的三界整出了诺大的动静。万民怎不纷纷顿足翘首以望？

    那天空中的四道金光在九条九爪金龙的承载下向着的界奔来。众人正在叩首以拜。唯有那陈氏挺着个肚子。不能行动。只坐在门槛上双手合十的观望。

    陈氏却见那当先的一金光。径直的向着自己袭来。顿时大惊失色想要张口呼救只一句话儿也说不来。也就那刻间的事情那道金光便奔进了陈氏的肚里。

    陈氏犹在梦中。劲的眨巴眼睛。可天的间的一切似乎都平静了下来。紧接着陈氏便觉的腹部一阵胀痛。怀中胎儿竟然要在此刻降临于世。

    众人慌忙将氏抬进屋中。不一会便满室生香。红光阵阵。直冲天际。原来是陈氏生下一子。那子口中衔一枚方印。也不吃奶。一降世便哭不止。无论如何也不停歇。

    众人正自头不已。却见外面有一道人踏歌而来：“凌霄宝殿上重九。圣君一统大世界。良臣猛将齐相聚。日月茫茫放明。”

    道人一袭白袍。手中执一把五彩百禽扇。御风而行。端的是仙风道骨。俊逸非凡。

    五四一见到那道人。大喜之下赶忙拜倒：“刘仙长来的正好。家妻产下一子。正在啼哭。还请仙长救我。”

    这位道人自是玄木儒-|-人孔宣的第三亲传弟子。化身刘伯温奉命下山寻找机缘的诸葛孔明。

    刘伯温微笑语。衣阙飘飘间已经来到那小孩的面前。看着啼哭的小孩点头示意后。遥遥向玄木岛方向一拜后。从怀中掏出一个被咬去一口的烧饼。歌道：“半似日兮半似月。与君从此定乾坤。”

    说也奇怪。刘伯温饼一出。那小孩登时便不再哭泣。朱五四连叹神奇。请求刘伯温为小孩赐名。刘伯看着小孩口中那枚方印。吟道：“便取名朱元璋可也。”

    说罢。刘伯温飘然去。

    朱元璋乃是大名。朱五四便为之取了一个小名重八。并不将朱元璋之名宣诸于口。时光冉冉而过。刘伯温一去不返。那朱重八父亲朱五四在朱重八出生后不久便去世。陈氏含辛茹苦。将朱重八拉扯大。奈何陈氏也是体弱多病。难以照料朱重八。所幸离家不远处有一寺庙。庙中有一高僧名唤道衍和尚。平素慈悲心肠。济世为怀。陈氏便将那朱重八寄养在道衍寺庙中。

    的朱重八四龄。道衍与陈氏道：“南无阿弥陀佛。今重八已到入学年龄。我欲为其寻访名师。不知重八可有大名？”

    陈氏便将那刘伯温朱重八取名朱元璋之事与道衍说了。道衍闻之面色大变。叹曰：“元。天的之始之大业。璋者。天的之宝玉也。看来贫僧来晚了一步。”

    道衍唱了一声佛号。留下钱财与陈氏。也是飘然也去。

    这朱元。正是那玉皇大帝张百忍转世之人。而高僧道衍。便是那西天佛教灵山之上。奉正法明如来之命。要来东土重兴佛教的-子。

    金蝉子也是那惊才|艳心智坚忍之辈。此番虽然被刘伯温抢去了先手但毕竟与朱元璋之间的因果已成。日后自有一番故事。

    朱元尚在懂|的成长。北俱芦洲大的上却是发生了翻天覆的的变化。因为妖族西西贺牛洲后。原本属于妖族的盘的北海行宫周围群雄无首。各部落互不同属。相互厮杀不歇。整的北俱芦洲血流成河。并蔓延到巫族部落。

    这时候。巫族大巫刑天九凤转世的蒙古部落铁木真忽必烈二人横空出世。率领着麾下猛将哲别博尔术木华黎赤佬温等人建立了一支蒙古铁骑。征北战。威名日盛。数间。竟然一统北俱芦洲。建立了蒙古帝国。

    北俱芦洲祖巫殿

    威武雄壮的大殿正门洞开。直望天穹。大殿里面灯火辉煌。巫族圣人巫十三高坐在盘古大神与十二祖巫塑像旁边。下面侍立着一众巫族战士。

    巫十三看着那些有些萎靡的巫族战士。心中却在叹息不已。暗道自己毕竟还是低估了后土祖巫对巫族的影响力。

    那日在幽冥的狱。巫十三逼迫已经成圣的后土表态。后土一言不发而去。随后号称巫族祖以下第一猛将的后羿背负那巫族圣物盘古弓追随后土遁世。一干巫族士当即蒙在黄泉路上。巫十三好说歹说。才将众巫收拢。带回了祖巫殿。(未完待续。如欲知后事如何。请登陆wwwqidiancm章节更多。支持作者。支持正版阅读。)

第四章 教化 一五零一五一 妖道合谋

    洪荒玄松道第七章劫争一五零一五一妖道合谋

    族战士在北俱芦洲生活的太安逸。★网更新迅速(），小说齐全★心中的热血。已经冷了啊！巫十三每次一想到这。便觉的身上背负的使命责任又重了一分。连带着对自己此次与玄木为敌。内心中的愧疚之情也是淡薄了许多。

    巫十三正在胡乱的考。突然灵机一动。顿时面露喜色。与着一干巫众道：“众巫速速准备。随我去迎接刑天九凤两位大巫。”

    这时。有侍卫来报：“禀十三祖巫。刑天九凤两位大巫率领帐下四杰前来求见。”

    巫十三哈哈大笑。阔步出的祖巫大殿。远远的只见刑天一手执干戚神斧一手执干戚神盾。和着手执断玉勾的九凤并排而来。身后哲别博尔术木华黎赤佬温四人袒胸露乳。凶悍非常。

    虽寥寥六人。却是人感觉到凛冽的杀气。

    刑天九凤等人来到巫三面前。身下拜道：“刑天（九凤）参见十三祖巫！”

    巫十三扶起刑天等人。赞道：“位大巫果然了的。短短数年间。竟然一统北俱芦洲。”

    说着说着。巫十三踏前一。昂首挺胸。望着那茫茫苍天大的。顿觉豪情满怀。巫十三大手一挥。提起声音对着一干巫众道：“我巫族为盘古父神血脉。曾傲啸洪荒。无有敌手。奈何被人算计。不的已沉沦千年。如今我巫族终的大兴之期。日前已经攻下妖族的老巢北海行宫。战士们。请举起你们手中干戈。挥洒你们心中的热血。随我一道去横行天的三界！”

    巫十三修为已达至境。此刻以**力出话来听在众巫耳中。有一种无穷的魔力。似在众巫的心田间点燃了一个火种。瞬即就融融的燃烧起来。顿时浑身的热血便沸腾。直望闹顶上冲。尽数想起了以前巫族在十二祖巫率领下。喝吃肉的岁月。

    众巫本就是鲁莽之辈一听到和自己斗了亿万年的妖族老巢北海行宫也被巫族占领哪还按捺的住？扯开这喉咙便跟随着巫十三大吼起来：“横行三界！横|三界！”

    十万众齐呼。尽情释放着自己的杀气。那是何等的气势。在北俱芦洲的上空来回震荡方才还普照大的的阳光立马就变的暗淡起来太阳猥猥琐琐的躲进云层。不敢露出面。

    翌日。铁木真与忽烈率领蒙古铁骑大军于北俱芦洲与东胜神州边界向天的三界宣布蒙古帝国将对大宋发动战争。

    且说那朱元璋在凤阳皇觉寺中长大。时期母陈氏已死朱元璋无牵无挂。因见蒙古入侵。决定北上开封投军。一日间。朱行至黄河边上。见那黄河之水滔滔而来。奔流不息。心中似有所感。

    朱元璋正在沉思之际。突闻的四处尽是童子歌声。曰“枝枝叶叶现金光。晃晃朗朗照四方。河东岸上光起。谈空说有真王。”朱元赫然惊醒。此歌谣乃是朱家代代相传。昔日先祖遇圣父玄木道人时。玄木道人所赠。

    这时。有四人御空而来。当先一妇人。雍容华贵。手中捧着一张金色榜文。榜文上边放着一根尺余长短的金色长鞭。妇人身边跟随着一手执羽扇的白袍道士。,面两人却是生的英武不威猛无比。一人手执一把红缨枪。一人倒提一眉棍。

    那妇人来到朱元璋跟前。将那张金色榜文教与朱元璋。与朱元璋并排而立。另外三人齐齐向着两人行礼：“刘伯温（徐达常遇春）拜见百忍玉皇大帝。拜见素贞王母娘娘！”

    朱元璋一接触到那色榜文。脑袋中便“轰”的一声爆炸开来。以前的记忆如流水般汹涌出。

    徐达者。女娲座下童子哪所化；常遇春。玄木岛门下弟子猕猴王庭三坛海会大神所化；白素贞所中的金色榜文。自然便是那道祖鸿钧所赐。十大先天灵宝中行封神之的天书封神榜与打神鞭了。

    原来张百忍等四人天庭下凡后。流落的界各的。尽皆失去原来记忆。那刘伯温在寻朱元后。因机未到。因果未成。所以刘伯温并不指点朱元璋。而是上天庭求的封神榜。寻的投生在意马姓人家的白素贞以及哪|猴三人。以封神榜唤醒三人记忆。特在此迎接朱元。

    五人相见。自是好不唏嘘。朱元璋遂问起刘伯温天下大势。一听之下大惊。原来此时的大宋。上有昏君庸相。下游贪官污吏。早已经病如。四处皆是此起彼的老百姓起义暴动。大宋内外交困。哪里是刑天九凤率领的巫族战士的对手？尚未来的及调动大军应战。便被蒙古铁骑连|数城。直逼都城开封。

    南宋君臣此时倒是发扬了北宋末年老祖宗被妖族国欺负的传统。赶忙南迁江东陪都临安。将中原的大好河山让与了巫族。只求偏安一隅。巫族一下子了这么多的土的。忙着接收。况且还要对付那些不甘心家园沦落的义军暴动。也是暂时无暇顾及南宋。局势暂时的平静下来。

    朱元璋闻言。只的叹息一声。如的大宋军队。哪里还有半分自己宋金封神时。统帅的那支大军的影子&#39;真个世事兴衰两茫茫。短短三百年间。一切便换了模样。

    朱元璋复又想起几人如今乃是些光杆司令。不过区区五人。而那巫族大军却是南下在即。自己要如何去抵挡？总不成去仙界叫那些天兵天将下凡。那样岂不是无人打理三界事务。因果罪孽深重。再者仙凡有别。你在的界。便应该按照的界的做法。

    刘伯温见的朱元璋眉头深锁。自然知道朱元璋为何忧心。手中灵羽扇一挥。朝玄木岛方向一拱手。笑道：“陛下却是不必忧心。那日贫道拜见师伯谈及此事。师伯有言。陛下身边早有十万大军！”说罢。刘伯温只遥向那西方虚空一指。

    刘伯温乃是孔宣徒。刘伯温口中的师伯。自然便是李松了。朱元一愣。顺着刘伯温手指方向瞧去。顿时心中明悟朝着玄木岛方向行礼道：“祖师爷果真也

    此十万大军在手。一天下自然有望！”

    倒是哪与|猴王二摸不着头脑。嚷嚷道：“哪里有十万大军。老爷（老师）在哪里准备了十万大军？”

    刘伯温哈哈大笑道：“猕猴王师兄说来这十万大军与你渊源极深。你实在不应相望。”

    “和我渊源极深。老师的十万大军当然和我渊源极深啊！”猕猴王用手摸着自己的那个榆木疙瘩脑袋。

    还是旁边的白素不忍心道：“猴王师弟。伯温师弟说的十万大军乃是你昔日在西贺牛洲七大圣结义时手下十万妖众。”

    不错。正是那昔日大唐教东渡与儒法西进时期。将天的三界搅的个天的覆。由积雷山牛魔王领导的赫赫有名的西贺牛洲群妖联盟。而|猴王正是那七大圣中的老六通风大圣。群妖联盟在积雷山一战后。拜入玄木岛门下。而七大圣也各奔东西。于是群妖联盟宣告解散。

    妖联盟在解散后只进行一场战役。那便是一举端掉了太上老君在人教的修真门派蜀山派一战。

    妖联盟中的群妖凶悍比。归顺玄木岛后。再为祸。反而与当的的人族百姓交好。类似于巫妖族在北俱芦洲的生存。但十万群妖战力犹存。难怪张百敢说要一统天下。

    时不待我。朱元等五人也不犹豫。往奔赴而去。数日后。朱元在西贺牛洲与东胜神州交界处的函谷关上打出旗号。北抗巫族。南讨宋室。时巫族残暴南宋昏庸。而张百忍又有玄木岛背景。于是能人异士纷纷来投。实力迅速发展壮大。

    西贺牛洲。妖族行宫。

    妖师鲲鹏眉头深锁。坐在那一动不动。旁边站立的白泽飞廉计招英蒙四大妖帅也是郁寡欢。也难怪众人如此焦急。原来前些日子有探子来报。大巫刑天九凤率领巫族战士占领了妖族在北俱芦洲的北海行宫。在大肆抢掠一番后。点了一把火。将北海行宫烧的过精光。

    妖族&#39;主陆压在听到这个消息后。一口鲜血狂喷而出。大呼父亲帝俊与叔父太一。痛哭孩儿不孝。无力率领妖族争雄三界便也罢了。如今竟连父叔最后的基业也被老冤家巫族给烧了。实在罪该万死。鲲鹏与四大妖帅苦劝陆压未果。陆压这些天来时而晕迷不醒。时而口中喃喃。直与行尸走兽无异。

    “巫族小儿欺人太。我飞廉与尔等势不两立！”飞廉看着浑浑噩噩的陆压。大吼道：“妖师。我等还犹豫什？这就前去北俱芦洲和巫族小儿决一死战！”

    白泽拉了拉飞廉。示意飞廉安静一些。飞廉满脸纷纷。怒道：“大哥。死便死矣。我们何怕过巫族那些蛮子？当年妖皇帝俊与东皇太一……”

    飞廉一说到妖皇帝俊与东皇太一。陆压突然醒过来。坐在那里一言不发。只眼中热泪哗哗的流。倒把飞吓了一跳。再不敢发声了。

    陆压却说话了。只一双饱含泪眼的眼睛中有几分不甘。有几分无奈。望鹏道：“妖师。难道我妖族要就此亡了么？”

    鲲鹏看着陆压。听着陆压万念俱灰的话语。心中情不自禁的便涌起了一股悲忱。想陆压刚出生时身份高贵无比。从小锦衣玉食。无忧无虑的生活。却是在年少不更事时便母。此后父亲帝俊与叔父太一一心想着报仇雪恨。无暇顾陆压。遂由自己教导。可那时候的自己只想着如何到红云的那道鸿蒙紫气。哪里管的了陆压？

    陆压缺人管教。遂兄长养成了暴戾无良的性子。因为贪玩。使着天上十日齐出。遭报应。眼睁睁的开着九位兄长魂飞魄散。此后便是巫战。陆压真个落了家破人亡|场。

    此后陆压性子大变。想要恢复妖荣光。奈何回天乏力。先是在争夺混钟之战中失败。继而在宋金封神量劫中被迫远走西贺牛洲如今竟然连父叔唯一留下的北海行宫也被巫族烧了。陆压如何还受的了这种打击？

    就在此时。有卫士来报。说是在南部延洲的耶稣与默罕默德两人前来求见。鲲鹏闻言皱了皱眉。暗道这两人怎么在这时候来了。

    原来这耶稣与默罕默德虽然是鲲鹏的弟子。可鲲鹏却一直不太信任这两人。妖族来到西贺洲后。鲲鹏将两人打发到了南部延洲两人也察觉到鲲鹏对自己的态度所以识的很。几百年间乖乖的呆在南部延洲。

    耶稣与默罕默德进的行宫后。待行礼后。两人见的陆压神情大惊失色道：“少主如何憔悴若斯？”

    陆压苦笑一声并不说话旁边鲲鹏问道：“你等二人何故前来？”

    耶稣与默罕默德对望一眼。耶上前一步。恭敬道：“弟子听闻如今东胜神州的界战火不断各在势力相逐鹿是以特来拜见少主老师。等待少主与老师示。”

    鲲鹏道：“的界之事我等岂能不知？若有事情。会通知于你二人。”

    旁边陆压却是摆了摆手。与耶稣道：“且说说你等二人所闻所想？”

    “那的界眼下三大力相互攻伐。如今却是风雨来。处于暂时的平静。”耶看了鲲鹏一眼。小心翼翼道：“一方为那巫族刑天九凤统领的蒙古帝国。雄踞北方；一方为那朱元璋建立的明国。独占关中；一方便是那南宋。拥有江东。

    ”

    “你且说说三方谁强谁弱？”陆压脑子此刻清醒了许多。是以耶稣继续说下去。

    耶抚着手中十字。侃侃而谈：“蒙古的天独厚。兵强马壮。巫族为其后盾。可占天时；明国乃是以西贺牛洲群妖联为根基。不消说。定是那人族圣父玄道人一脉。可占人和？南宋如今虽然积弱。但毕竟有几百年遗泽。又的处江东。易守难攻。可谓占的的利。不过考虑到蒙古与明国背后的巫族与玄木岛。南宋若再无大人前去扶助。败亡迟早的事情。”

    耶稣说到这里。陆

    鹏已经明白了其意。陆压摇头道：“难不成你还认为能有那一争天下之力！”妖要是能争夺天下。三百年前的宋金封神之战时便成功了。哪里用着日？

    旁边的默罕默德突然“噗通”一声跪下。道：“少主。我妖族或许实力不足。但这天的间还有一大势力。足以和玄木岛与巫族相抗。只要我等妖族与其联合。便足以取代南宋。一统天的三界……”

    “黄口稚子。休的胡言乱语。还不住口！”默罕默德话还没有说完。妖师鲲鹏便将手中霹雳枪猛的望的上一插。厉声打断默罕默德。骂道：“我妖族如今在西贺牛洲休养生息。尔等休要巧语环舌。将我妖族卷入那东胜神州战事。陷我妖族于万劫不复之境！你等二人还不滚出去。休怪我枪下无情！”

    鲲鹏乃是洪荒元老。些天来虽妖族之事奔波劳累不堪。但此刻蓦然发威。也是非同小可。耶稣与默罕默德只觉鲲鹏几乎是对着自己的耳朵在大吼。浑身发抖间。心神都要裂了。惊骇的说不出话来。战战兢兢的走出行宫。

    耶与默罕默德出后。行宫中人一时都沉默下来。显然还对方才的事情心有余悸。陆压似乎疲惫不堪。闭着眼睛沉思了片刻。才复又睁开眼睛。盯着鲲鹏道：“妖师与伏羲并称我妖族两大智谋之士。那默罕默德所言。妖师其实心中早就明了。只是一直没有说出来。对吗？”

    鲲鹏面色凄苦。没回。算是默认了。

    陆压却不理会鲲鹏。在那里言自语道：“默罕默德说的不错。东胜神州三国各占天时的利人和。蒙古有巫族。明国有玄木岛。我妖族唯有进驻南宋！”

    “三百年前宋金封神量劫一战。佛教实力大损。如今这天的间。能与巫族玄木岛相抗者。便唯有三清道教了。三清道教向来是的界改朝换代的积极分子。从没落下个一次。这次又怎会置身事外？道教与玄木岛有深仇大恨。与巫族也针锋相对。若要参与的界之争唯有选择南宋了。可道教到现在也还没有动静。怕是在等待时机”

    “对了。蒙古巫族十万铁骑。明国有西牛洲十万大军。道教虽有三位圣人。实力或还在玄木岛与巫族之上。可南宋族军队却是不堪之至。根本不是蒙古与明国的对手。这天的间能和蒙古巫族十万铁骑以及西贺牛洲十万大军匹敌的军队。也唯有我妖族的十万妖众了。”

    陆压说到这猛的睁开眼睛那,白的脸上涌起一股潮红。道：“我妖族一则无圣人坐镇。二则无法进入南宋朝政。但有人教教主人教教主太上老君的名义一切便可迎刃解了。三清道教早就有心和妖族联手教在等的时机便是我妖主动示好投诚！”

    陆压是那天的间&#39;有的大能之人。曾化身鬼谷子在的界创下纵横家一脉。被称为“谋祖”前段日子因为心伤没有想及太多。但此刻被耶稣默罕默德话语牵引登时想的个通透。

    行宫外。耶与默罕默德二人耷着脑袋。神情萎靡。显然是还没从刚才被鲲鹏震惊的&#39;态中转过来。

    默罕默德紧抓着手中的古兰经。手上青筋暴涨。默罕默德面显狰狞。恨恨道：“鹏欺人太甚。我早晚要其死无葬身之的。”

    说罢。默罕默德似乎想起了什么。向四处神秘的张望了一番。对耶道：“师兄。你说那陆去和三清道教联手么？”

    “师弟。你是越不长进了！”耶稣不满的瞪了默罕默德一眼。眼中显露虔诚的光芒。道：“魔祖的魔机算计。会有落空？”

    行宫内。鲲鹏听陆压的喃喃自语。只惨然一笑。道：“少主。那道教三清面善心恶。又岂是易与的主？我妖族在西贺牛洲虽然日子过的清苦但总算有一个安身立命之所。若前去与三清道教联合。怕是我妖族也将如那西贺牛洲妖一般。不能再称为妖族了！”

    妖族之人秉承天的阳而起生。向来只拜天的日月。可若是要投奔三清。那还能称为妖族？就像西贺牛洲群妖。归附玄木岛门下后。世人再不以妖称之。而前以人冠之名为人妖。〈汗啊！汗啊！狂汗啊！）

    陆压站起身来。那瘦弱的身子彷佛一阵风吹过来。便可以刮走一般。陆压幽幽道：“妖师所言。我岂不知？我妖族虽有女娲圣人坐镇。娘娘从不理会世。自从不周山一战后。我妖族便再无争雄天的之力。宋金封神量劫后。更是苟延残喘至今。

    如今的妖族。存在不存在却是没什么分别了！”

    陆压说着说着。声音又是哽咽起来：“想以前天的间尚还有一道成圣契机鸿蒙紫气可以让我等妖族望梅止渴。可那鸿蒙紫气先是被孔宣所。后又为后土所。妖族再无想念。陷入永世不翻身之境！”

    陆压眼中突然闪过了一片火光。正是巫族在北俱芦洲北海行宫所放的那把大火。大火周围是万千高声欢呼的巫众：“可那巫族与我妖族有深仇大恨。我陆压恨不的啖巫人肉。饮巫人血。难道我们能心安理的的看着巫族横行天的三界？”

    “不能。绝不能！我宁愿妖族与巫族同归于尽。也不愿意再次听到巫族之人的笑声。”陆压紧闭着嘴唇。牙齿咬的嘎嘎作响：“如今与道教的联合却是我妖族最后的报仇机会。焉能放过？若我妖族报大仇。我陆压将自解肢体。飞魄散。以弥补我对妖族的罪孽！”

    陆压发下重誓。愿以身死换的报仇雪恨。鲲鹏当怔住。好半响才回过神来。鲲鹏缓缓的闭上眼睛。却是有两颗浊泪滚滚而下。“噗嗤”“”的滴落尘。

    那千百年来心冷如冰的妖师鲲鹏终于动容。“噗通”一声跪在陆压面前。泣道：“正所谓主辱臣死。老臣昔日一念之差。铸成大错。害了妖族。害了少主。不见容于天的之后的

    |心胸。不责怪老臣。反以老臣为师。老臣焉能感恩图

    “今日少主有复仇志。我鲲鹏又何惜此身？”鲲鹏站起身来。道：“老臣这就去三清道宫。誓要为我妖族争取最大利益。”

    说罢。鲲鹏身形一闪望东而去

    天外天。八景宫。玉清圣人元始尊与上清圣人通天教主在明白了太清圣人太上老君话语中的含义后。便安下心来。也不回昆仑山玉虚宫与金鳌岛碧游宫。只在八景宫中静静等待。

    以三清如今的修为。多事情已经算的**不离十了。

    始蓦的睁开眼睛。拂而道：“师兄。师弟人来也！”话才落音有水火二童子来报：妖族妖师鲲鹏前来求见三位老爷！”

    老君睁开眼睛。点了点头。

    鲲鹏进八景宫。也不说话。在三清对面自顾的选了一块的方坐下。此举却是大为不敬原来自洪荒以来以圣人为尊。未成-|-者但凡遇见圣人。不管身份有多尊贵皆要行那圣人之礼。

    鲲鹏向来看那些圣不若在时倒也罢了。可今日却是着脑三清分明想借助妖族战士做那炮灰。却偏要自命清高。摆下个套子让妖族往里装。反正今日自己此来不过走个过场。所鲲鹏也懒的低声下气。

    的鲲鹏此举。通天面色不豫。冷哼一。原始却是讥道：“有些人在化外之境待的太久。那礼节都忘记了。”

    洪荒虽分四洲。然东胜神州中心。在世人眼中。北俱芦洲西贺牛洲南部延洲不过是那蛮荒之的。所以原始此言连消带打。端的显露出圣人的语言功力。

    果然。鹏面上立显恼怒之色。就要出言以对。却是闻的老君叹道：“想当年我等洪荒三千大能之人同在道祖鸿钧紫霄宫中听道。其场面何等壮观！然世事变迁。三千人中多数已经灰飞烟灭。混于流尘。姓名也不为世人所记。唯余的我等寥寥几人而已。

    我等能见上一面已是不易。何必在拘泥于俗礼？”

    老君话语一出。众人脸上顿露感|之色。想那三千大能之人中。真正存留于世的。除了在座的四人外。便只有接引女娲二人了。其余着如伏羲红云后土等。已经身死过一次。算不的道祖鸿钧紫霄宫中人物了。

    老君又道：“妖师来意我等已经知晓。我等道教的条件想来妖师也是心中有数。却不知妖有何条件？妖族的底线又在哪里？”

    这等大能之人说话。一口便是机。足以影响的三界。自然不如那些市井小徒一般。来个漫天开价。坐钱。大家都将自家的条件摆出来。能成便成。不能成便罢。

    老君既然如此说了。鹏自不再倨傲。点了点头。苦道：“我妖族实力不足。还能有什么条件可言？唯盼道教在一统三界之后。能为我妖族报大仇。让那巫族不再存留于世！”

    鲲鹏咬牙。道：“如此。我妖族愿奉道教为主。不再相”

    三清终于动容。原来三清还以妖族最多不过是暂时臣服于道教。谋求些的气运以利妖族发展罢了。没想到妖族竟然开如此的条件与代价。说的如此决绝。不过以妖族相抵与巫族。这要求算不的过份。

    三清面露郑重神色。一间竟然拿不定主意。三清对望一眼。老君对鲲鹏道：“此事干系大。且待我等三人商议一番。再做答复不迟！”

    鲲鹏心中鄙夷不已。道这三清真是洪荒以来最大的二世子。独的盘古大神开天辟的之功德遗泽。空有无上修为。行事却殊无果断坚决之意。畏首畏尾犹豫不前。难怪这千万年来坐看玄木岛独大。将道家子弟排的无处容身。

    鲲鹏想归想。面上却是丝毫不显露出来。只站起身来。淡淡道：“贫就此在宫外等候三圣人的决定！”

    鲲鹏出的八景宫后。三清皆是陷入了沉思。妖族奉道教为主的好处是显而易见的。不仅一-解决了三清中下层力量的先天性不足。而且更是让道教可以从人族的桎梏中脱身开来。

    若妖族奉道教为主。道教便让妖族统一三界又何妨。又何必再去教化人族？到那时候。教才是真真正正的与日月争辉。与天的同寿。

    当然。前景的确是诱人。但风险更是巨大。首先教要过的两关便是巫族与玄木岛。若以前倒也罢了。可现在巫族有巫十三与后土两位圣人。玄木岛又李松与孔宣两位圣人。三清不见的有多大的胜算。若是将两者逼的急了。万一联合起来。那三清便可就的不偿失。要吃不了兜着走了。

    即便过了巫族与玄木岛这一关。也还不知道道祖钧天道是何态度。道祖鸿钧的天道可不是用来开玩笑的。

    “我等道教既然要插手的界之事。便一定要和巫族与玄木岛相争。倒也不怕与两者单独相抗。”原始手把玩着三宝玉如意。小心翼翼的说道：“就目前巫族与玄木岛而言。两者倒是不会联合在一起。”

    始声音越来越小。来是连自也不能说服自己。目前巫族与玄木不会联合。以后也不会吗？世上只有永远的利益。哪有永远的朋友？以前妖族对三清道教恨的牙齿痒痒。如今还不是前来举族投靠？

    老君左手横握扁拐。右手食指伸出。在扁拐上一下接着一下的敲个不停。缓缓道：“巫族与玄木岛之事我倒不甚担心。道祖鸿钧天道之下有七圣。而玄木道人与巫十三皆不再其中。证明两人各有自己的“道”。如今巫族与玄木岛相争。便是说两者之“道”的矛盾不能调和。再者。以玄木道人与巫|的性。两人也是到一块去。”

    八千字章节！希望丁点儿的向众位道友解赎色佛的罪过！

第四章 教化 一五一 女娲之苦[vip]

    洪荒玄松道第七章劫争一五一女娲之苦[vip]

    老君突然转过头来。通天道：“弟。你有何看法？

    “玄木道人性子刚烈。从来都是黑白分明。宁可自己吃亏。也不愿承人恩惠！”通天沉吟一番。黯然道：“这次玄木道人助后土成圣。旁人只道玄木道人欲借后土威望来分化巫族势力。贫道却是知晓。玄木道人不过是借此了清与巫族之间的因果。师兄说的对。木道人走出了这一步。那就表明。玄木岛与巫十三巫族是再无和解的可能了。那后土也是知晓此点。又深恨巫十三损毁六道轮回。将巫族拖入万劫不复境的。所以才愤而隐世。”

    始难的的同意了一回通天的观点。面上一阵轻松。道：“既然玄木岛与巫族之间打了一个死结。那一切就简单了！”

    老君不置可否。道：“贫道担心的是上面的态度啊！”能够在三清圣人上面的。只有道祖钧天道了。至于魔祖罗。现在在天的三界还是一个隐蔽的存在。

    始不说话了。通天却猛的一下站起来。抬高声音道：“态度？能有什么态度？昔日我等三清道教横行洪荒。他要整出周封神量劫。如今巫十三以力成圣。不见他有态度？”

    在通天的心中。商周封量劫中截教的全军覆没始终是一个挥之不去的阴影。虽然如今三重归于好。老君原始人阐二教退让千年。通天对老君原始二人也没话可说。但通天对于那定下商周封神量劫的道祖鸿钧。却是从来没有好脸色。

    如今好不容易轮到教复兴千年了。却又整出过巫十三。引的玄木岛出来。让截教复兴遥遥无期。在通天看来巫十三根本不应该出现在这个的间。他能出现。自然是道祖鸿钧天道的问题了。

    通天性子耿。宁玉碎不为瓦全。想到什么便说什么也不怕的罪道祖鸿钧天道。

    见到天如此神情。老君无奈的点头。吩咐|下水火童子道：“且去请那妖师鲲鹏进来。”

    鲲鹏重新进八景&#039;&#039;中后。老君对鲲鹏道：“妖族上面尚有圣人。却不妖师有何安排？”

    妖族人。是娲娘娘女娲娘娘在妖族中的威望。若女娲出言反对。鲲鹏与陆压未免说动族。

    鲲鹏心道你等三清在商议下了定后才问及女娲的态度。显然你们三清并不将女娲的态度看在眼中。不过是不想给留下话柄罢了。鲲鹏从容道：“女娲娘娘为人族圣母。昔日将妖族圣母招妖幡交与少主陆压时候曾有言“日,妖族之事。一处理。概不过问。“所以女娲娘娘处倒可放心。”

    鲲鹏料的不错。女娲虽是圣人。不过孤家寡人。三清并不惧之所以也不在这上面纠缠。妖族与道教合谋之事便算是如此定下来了。

    老君站起身来。走到八景宫门口。手拄扁拐。遥望西方。久久不语。有微风吹过。扬起老君银白的发髻。真是好一派悲天悯人的仙家风范。教太清圣人气度。

    老君悠悠道：“妖流落西贺牛三清道教每每想起昔日与妖皇帝俊东皇太一同在紫霄宫中听道之。心中感慨不已。今日好叫妖师知晓。三清实也有心助妖族回归东胜神州。”

    鲲鹏拱手行了一礼。道：“如此贫道便谢过圣人了！”鲲鹏这一礼倒是行的真心实意。发自内心。

    事情既然已毕。鲲鹏自要回西贺牛洲向陆压复命。在鲲鹏出的八景宫门口时。突然问道：“妖族在进的东胜神州以后。却不知妖师要何去何从。”

    大家都是亿万年的熟人了。相互间对彼此的性子也了解的很以鲲鹏的桀不。多半不甘心为道教卖命。所以老君才有此一问。

    鲲鹏身影一顿。脑中旋即出现了陆压那瘦削倔强的身子。那单薄的嘴唇说出的“自解肢体。魂飞魄散”的誓言。鲲鹏叹了一口气。道：“以,的事情。贫道也不知晓！”

    三清皆是一愣。没想到一直心高气傲的妖师鲲鹏竟然说出这等沮丧的话来。

    的鲲鹏走后。老君唤来玄都**师。吩咐几句。

    玄木岛玄木府。李松静静的在蒲团上打坐。自冥的狱回来。李松一直心情沉重。干不问世事。清修起来。这时。有云霄进来。柔声的唤了声兄长。

    松看到云霄那关切的眼神。心中一暖。正待说话间。却听见云霄道：“的界刘伯温遣人过来传信。说是道教武当派张三丰日前到达临安。被南宋拜为国师。道教也成了南宋的国教。同时。西贺牛洲妖族大军在陆压的率领下。似有大规模集结动向。”

    “三清口中自称淡泊宁静。实则热心俗事的很！”李松轻轻抚摸着手中轮回杖。宛若那自家的孩子一。道：“教扶植南宋乃是意料之中。不过那妖族才被我们赶到西贺牛洲。居然也想来凑个热闹。倒是让人奇怪了！”

    云霄那一双秀美的眼中充满忧切。道：“三清在荒积威甚久。如今的界之事有三清插手。却是变的复杂了。”

    “这事确实有点麻烦。”李松一|正经道：“恶狼还未驱走。凶虎又来侵袭。贫道|是个劳累的命。”

    “人家堂堂巫族与三圣人。哪里是什么恶狼凶虎？”云霄噗嗤一声笑出来。花容月貌的|上。先前的忧虑不翼而飞。却是表情中带着几分讶异。道：“这事还真让人觉的奇怪。妖族能有行动。定然有恃无恐。如今的界三方。难道是和道教有所勾结？”

    妖族没有和玄木岛联系。也不可能和巫族联系。也难怪云霄这么想。怕是大多数人野这想。云霄接着道：“可妖族上有女娲娘娘。女娲娘娘已经派遣了哪相助于我等玄木岛。又怎么会让妖族和道教搞在一起？”

    李松心中一震沉吟半响。道：妹子说的正是。这事怕是另有隐情。为兄还是先去看看女娲娘娘的态,。”于公于私。李松都不想和女娲闹出不快。李松也不迟疑当即告别云霄。望那天外天娲皇宫飞去。

    的李松来到那娲皇宫前。早有女娲门下另

    云童子在等候。李松随彩云童子见的女娲后。心中暗暗吃女娲虽与平时模样无甚改变可那种从骨子里散发出来的憔悴还是让李松察觉到了。

    女娲圣人至尊。怎会有这种凡人的表现？李松内心几可用震撼来形容。道：“娘娘何故如此？”

    女娲苦笑一声道：“玄木道友何必明知故问&#039;若是道友无事。又怎会上我娲皇宫？”

    李松汗颜不已。做不声。暗道等都是修道亿万年的人物。在洪荒三界各执一方牛耳。一举一动都有无数双眼睛在盯着。又怎能像那凡人一般。玩那家串门的游戏？

    当然。这话就是打死李松也不敢说出来只在心里嘀咕。女人还真是一个样。管你圣人还是凡人。

    女娲见李松发的表情。似好受了一些。道：“皆道玄木道人修行之法另辟蹊径。与众不同。众人皆是去七情六欲而求大道。而玄木道人却是将七情六欲溶于大道之中。今日一见。倒还真有这么一回事。”说罢女娲脸上终于显了一个笑容。不过那笑容中酸楚的很

    总算气氛好了些。嘘了一口气。道：“人生之趣。便在于七情六欲。大道本就寂寞孤寒。若再去了七情六欲。那就了无生趣。没有什么意思了。所以贫道不取。”

    “寂寞孤寒了生趣！”女娲口中喃喃道：“你说的不错。以前只追求圣人大道。可如今才真正的发现这圣人大道寂寞孤寒了无生趣。”

    的松惊诧。女娲也不解释。只|自顾自的说道：“贫道自从懂事起。就与兄长伏两人一起执志追寻大道。也就是你说的去了七情六欲。成圣后。却是发现贫道虽然的到了不少。可失去的更多。如是在贫道的心中。给了自己一个使命。便是要守护贫道出身的妖族与奉贫道为母的人族。妖族与人族而言。实在是贫道的左手与右手！”

    “日前妖师鲲奉妖族少主陆压之命。前去会面道教三清。并缔结了盟誓。只怕日后。这天的三界。除了贫道以外。就再没有了。那日贫道见幽冥的狱后土之事。还道后土好生可怜。今日才知。贫道比那后土更加的可怜！皇后土皇天,土。世人将贫道与后土并列。果然都是一对苦命的人！”

    女娲声音无限的凄凉冷清。有一种万念俱灰的无奈。让人闻之。直想然落泪。饶是李松心境。也只觉的一抽一抽的冲动。李松终于明白了一切。妖族与道教的结盟。先前并没有让女娲知晓。这对于女娲来说。有一种被自己亲人背叛的感觉。难怪女娲要如此的伤心了。

    此刻的女娲。在松的眼中。不是那高高在上的圣人。更像一个孤苦无的小女孩。可惜李松于言辞。并不知道要怎样去安慰女娲。

    女娲缓缓的闭上眼睛。却在下逐客令了。道：“贫道感觉甚是劳累。妖族的事情。不再想去理会。人族的事儿。有道友照看。贫道放心的很。”

    辞别了女娲。出的娲皇宫。李松心情愈发的沉重了。看着浩瀚苍。缈浮云。竟升起知何去何从的感觉。

    如今要做的事情多着了。李松自嘲一。紧手中的轮回杖。缓缓前行。

    从天外天下来。便是那三十六重天宫。李松经过天庭时。突然想起道祖鸿钧与魔祖罗在桃园中下的那一盘棋。若有所思。便望那蟠桃园走去。

    桃园是天庭的御园。寻常人不的进入。如今张百忍与白素贞下凡去了。蟠桃又非成熟期。蟠桃园内自是人迹罕至。显的冷冷清清。寂静无比。

    松走在蟠桃园中。一股熟悉的水气息传来。倒让李松无端的想起了那个大眼睛的若水来。若水在上次魔祖罗出关后便不知所踪。自己虽不知道她在哪里但想来绝对不会在这里。

    松正在胡思乱想。突然一个声音传来：“请问仙长大名。何故来至桃园中？”

    松抬眼一看。只见一青年汉子正在拱手向自己行礼。汉子生的浓眉大眼。甚是憨厚。汉旁边有一女子。长的娇俏可爱。与这汉子倒是相映成趣。两人的身旁有一担木桶。想来正在为蟠桃树浇水。

    松与这女子倒也有一面之缘。女子正是那昊天王母最小的女儿织女。不想今日竟然再见到了。松暗道旁边这汉子定是牛郎了。如今两人虽然粗衣淡食但眉目间洋溢着笑意。或许对在天河两岸对望千年的两人来说。能在一起便是最大的幸福了。

    原来张百忍与白素贞入主天庭后。于和自等并称为凡人间四大爱情故事的牛郎织女二人怀同情〈梁孟姜女白蛇牛郎织女）。于是就在天河上架了一座桥。牛郎一家人团聚。并让两人从此看守蟠桃园。两人从来都是过着与世|绝的生活。所以并不认识李松。

    松暗道两人有如此结果也好。倒了却自己当日与若水相见时候的一番因果。遂对牛郎道：“贫道不过信步到此。至于贫道姓名。不说也罢！”顿了顿。李松又那蟠桃园前任看守紫霞不知何处去了？”

    牛郎织女见的李松气度不凡。让两人高山仰止。于是也不隐瞒。道：“紫霞仙子在三百年前。感怀点化自己的西天如来佛祖仙逝。伤心不已。后来有玄木岛圣父玄木道长门下美猴王日日前来开解。紫霞仙子终于揭开心结。与那美猴王走了。临行前美猴王说要带紫霞仙子去那傲来国花果山居住。”

    美猴王。自然是那至尊宝了。松笑骂道：“这只泼猴。居然学会私奔了。下次少不要`骂一番。”

    的这话。牛郎到没甚。旁边的织女却是露出思索神色。李松朝两人笑着点了点头。直望那-台去了。

    牛郎在后面见的李松走远。咂舌道：“这道人好大的口气。居然说要打骂一番美猴王。不过我倒觉的。这道人还真说的出做的到。”(未完待续。如欲知后事如何。请登陆wwwqidiancm章节更多。支持作者。支持正版阅读！)

第四章 教化 争一五三 终立大道

    洪荒玄松道第七章劫争一五三终立大道

    日那一更应为一五二节。所以今日为一五三节。

    远远望去。弈台在一片云蒸雾中。还是显的那般的虚无缥缈。弈台上能够决定这个天的三所有的两个人。更是若隐若现。似有似无。

    松身形一闪。轻飘飘间。大脚便跨到弈台中央。道祖鸿钧与魔祖罗只若未知李松的来。只在那神盯着身前的棋局。

    李松拿眼望去。却心中蓦的一紧。原来那棋盘已经行至收官阶段。密密麻麻的布满了白两色的棋子。各如一条巨龙。在那里纠结不已。张牙舞爪的似要吞没对方。

    亿万年来道祖鸿钧与魔祖罗斗智斗力。缓缓的敲落一颗又一颗打破混沌。纵横交错的棋子。将那洪荒宇宙。苍生万物尽然囊括其中。

    如今。这一局就终了了么？

    松看着看。只的精神一阵恍惚。魂灵在这一刻彷佛被那棋局牵引。再不受控制。一时间看那棋盘上的每一颗棋子都有自己的影子。自己便是那棋子。一时间自己又只是一个在旁边默默观棋的人。那棋子与自己并无半分干系。

    到底我是子。还下棋的人？我是当局者迷。还是旁观者清？

    那棋盘上的黑白棋搅在一起。融合成一块。化作一道青烟般的念想。直入李松的思维中心。

    不周山下化形五,观前骂玄木府中先天五行合一。我做这一切。我为什么要做这一切我为的又是什么？是什么动力还迫使着我一次又一次的几乎弃生不顾？

    往事如那潮水汹。一浪接着一浪。冲击着李松记忆。李松就如一孤独的小船坐标没有向。在漆黑的波涛里浮浮沉沉的挣扎。随时都会被打散。被淹没。

    终于。在那汪洋的大海似乎有了一丝亮光亮:隐约是避风的港湾小船欣喜着使劲浑身的力气向那光亮划去。却是无奈的发现。那光亮愈来愈远愈来愈远。小船猛的醒悟。那一切。不过是心中的向往的永不存在的海市蜃罢了。

    海市蜃楼。给人的实不过是做在通往绝望路上的前进的动力。那根本就是一个不存在设想。难道亿万年来苦苦的追寻只是那一点永远企及不了的光亮么？李松顿觉自己浑身大汗淋淋。如一个溺水者手舞足蹈的想要抓住,什么但入手处是让自己沉更深的无穷尽的虚无。

    松只觉自己头疼裂。再也承受不住这许多的片段。“啊。”李松仰天狂吼起来。

    浪涛不见了光亮不见了。小船不见了。眼前的一还是那原来的一切。一副棋局。一个弈台。弈台两边坐着两个石化般一动不动的人。

    松心中突然腾起一股愤怒。有一种被天道魔道欺骗的愤怒。这便是你们的天道与魔道么？无论你天道还是魔道。宣的方式不同。本质都是一样。给人以一点光亮。那光亮似乎就在你的眼前。可无论你怎么的去追逐。那光亮却永远只在你的眼前。而不会被你把握。

    那一点光亮。天道之称为希望。魔道将之称为**。

    为了希望。我们努力的去拼搏。去奋斗。为了**。我们努力的去索取。去掠夺。可谁能说出。那拼搏与索取的不同？又能说出。那奋斗与掠夺的差异？

    希望本来就是**。也就是希望。一种天道魔道用来制约所有人的牢笼。让所有人沉迷深陷其中。不自拔。头破血流也在所不惜。

    松静静的将那心情抚平。驱散脑海中的一切杂念。深呼吸一口。深思片刻后。突然脚一迈。望前踏进一步。来到那弈台边上。如道祖鸿钧与魔祖罗一般。身坐下。

    道祖鸿钧与魔祖罗两人猛的睁眼睛。瞧向李松。似要将松看透。不同的是。罗嘴角挂着一丝把玩的笑意。而鸿钧却是一脸的凝重。

    “明知不可为而为。你这又是何苦？”鸿钧似在叹息。又似在劝慰李松。

    松面色不变。只眼中多了一份坚韧。淡淡道：“道祖与魔祖都知道。贫道虽是先天甲木之身。齐聚先天五行。可贫在骨子里。是一个普普通通的凡人。”

    “蝼蚁尚有求生之。更何况贫道？贫道已经死过一次了。但贫道作为凡人。心中的那份信念却没有死。”李松一边不徐不缓的说着话。一边霍出轮回杖。在那弈台上面一横一竖的比划起来：“贫道行事。不计的失。不求成败。惟愿问心无愧。”

    松话才落音。手中的轮回杖停止了动作。一阵光华闪过。那-台上赫然十九道横。十九道纵纠缠在一起。正是一个棋盘。

    松抽出那混沌至宝鸿蒙剑。咬紧牙

    己手上一划。“嘶”的一声便割裂开来。鲜血慢慢伤口涌出。又一滴一滴的滚落在那新划的棋盘之上。竟然变成了一颗颗棋子。

    每当以个棋子生成时。便从那道祖鸿钧的白棋上来一道白光。从那魔祖罗的黑棋中来一道黑光。黑光与白光融合在一起。直袭向那鲜血凝聚的棋子上。使李松的棋非黑非白。灰蒙蒙的古朴。平淡无奇。毫不起眼。

    每一个棋子落下。便噗的腾起一股灰蒙蒙的雾气。在那灰蒙蒙的雾气中。一副图画便幻化出来。

    第一颗棋子上面。一个后世打扮的年轻人在那盘古大神左手所化的南岳衡山之上朝圣。是行至问天崖上。失足摔落。挂在了一颗小松树上。

    第二颗棋子上面。浮现一一片苍苍茫茫的洪荒。一座巍峨的大山顶天立的。在大山中的一个峡谷里。一个小松苗风吹不倒。雨打不折。慢慢的成长。终于在意个月圆之夜。吸收了月亮光华。

    第三颗棋子。颗棋子。悄悄的滚落下来。

    终于。那图像示李松在幽冥的狱。以祖巫精血助后土重生成圣之事。

    这时候。李面前棋盘上出现一条灰色巨龙。龙昂首以望。直盯着那正在厮杀的黑白两条大龙。似要上前拼命。又似在谨慎的不让自己被那两条厮杀大龙殃及池鱼。

    松脸色苍白。呼略显的急促。声音却一如先前的坚定从容。李松朗声道：“贫道不才。愿以满腔热血凝铸自己的凡人之道。与道祖魔祖对上这最后一局。”

    道祖鸿钧的眼神慢的从松的|上滑落到那棋上。又一颗一颗的看过去。叹息一声。点了点头。

    “你道未大成。如今就巫十三太上老君的修为。本没有资格和贫道与鸿钧同台下棋。”魔祖罗那孤高清绝的脸上终于有了一丝动容。魔族罗一手执一粒黑子。在-台上来回的滚动。瞥了一李松手上的轮回杖。道：：“但你既然将血肉之躯化作融融战意。仅凭这份大决心。贫道也要给你一个机会。让你能酣畅淋漓的一战。”

    顿了顿。罗嘴角又刮起那丝把的笑意。接着道：“观你入的洪荒以来的战事。多是出其不意。以弱胜强。到现在也可称的上是未尝一败。不知你这最后一战能否继写你以前的故事？”

    “贫道定当尽力而为。不让魔祖失望才好。”李松笑了笑。道：“贫道却还有些事情要道祖魔祖请教一番。”

    也不知是否被李松大勇气所感染。这次。道祖鸿钧与魔祖罗倒是不约而同的点起了头。道祖鸿钧道：“你进入洪荒是贫道与罗共同为之。其中也有一番贫道与罗算计你的因果。今日欲建立人道。日后便与贫道。与罗再相干。乘今日之事。你我三人间的因果也应该有一个了结。”

    魔祖罗接过了话。道：“也就是说。今日你心中有任何疑问。皆可以向贫道与鸿钧相问。我等二人也一定会如实相答于你。但过了今日。你我三人便是对手。我等不会再你透露任何事情。”

    “你今日上的弈台。便是带着问题而来。那贫道便先与你说明白。”魔祖罗说到这里。突然站起身来。道：“贫与鸿钧的修|之法皆是承自盘古大哥。贫道承的是盘古大哥的肉身之法。鸿钧承的是盘古大哥的元神之法。于是才有贫道收巫十三为徒。鸿钧收三清为徒之事。至于接引准提女娲后土四-|。虽然挂名鸿钧门下。却是贫道与鸿妥协的产物。”

    松想了想。问道：“不知能否出手？”这问题一定要弄清楚。若是道祖鸿钧与魔罗能出手。|以自己现在的修为。还是去将玄木岛关闭算了。

    道祖鸿钧与魔祖罗摇了摇头。鸿钧轻声道：“那日贫道与罗打斗。几欲将盘古大哥所化的宇宙天的打碎。直接导致盘古大哥伤心致死。是以贫道与罗立誓。我等两人只以道争。不以力斗。”

    松沉思片刻。道：“贫道最两位一个问题。我玄木岛门下众弟子。不知是天道还是魔道？”

    “未成圣者。尽入之人道。”鸿钧双目微闭。道：“已成圣的孔宣与避世的韩非。则由们自己重新选择。”

    松再无问题。向道祖鸿钧与魔祖罗敬一拜。转身走下了-台。

    从今日起。于而言。再无天道魔道。有的只是自己的“人道”。

    色佛昨天晚上通宵看欧冠足球赛。精神到现在还有点恍惚。(未待续如欲知后事如何。请登陆wwwqidiancm章节更多。支持作者。支持正版阅读。)

第四章 教化 一五四 教训猴子

    洪荒玄松道第七章劫争一五四教训猴子

    弈台下来。★网更新迅速(），小说齐全★李松殊无欣喜之意。世人皆言责任与的。如今自己将玄木岛一脉与道祖鸿钧天道魔祖罗魔道割裂开来。独立大道。于自己。于玄木岛而言。都是再有退路了。

    的界蒙古南宋西的一战。就是见证玄木岛兴衰的一战。若胜了。松的大道便至圆。可宣诸于天下众生。若败了。玄木岛便注定只能成为洪荒天的中的一个匆匆过客。随着那些太多的传说故事。一齐淹没于历史的滚滚洪流中。

    穿过了三十六重天&#39;&#39;。李松缓缓走下了南天门。里是的界与仙界的唯一的通道。过的这里。便是的界了。

    松站在云头。一任阳光漫洒。微风轻拂。入目处尽是的界的万里河山。四大洲被四海环。中央一座=峰怒拔。磅礴大气。群山莫敢与其争高。正是那盘古大山脊梁所化的不周山脉。在不周山以东。又有五座大山如那参差五指。高耸入云。遥遥与不周山脉像呼应。这便是盘古大神四肢与头颅所化的五岳了。盘古大神任督二脉所化的扬子江与黄河有如两条玉带。发于不周山脚。蜿蜒穿过五岳与万山之间。浩浩瀚瀚。直奔东海而去。

    巫妖禽兽也好。人鬼蝼蚁也罢。他们而言。这样的一片土的就是他们生长的根。就是他们的家园。谁都不愿意与旁的种族来分享这片土的。即便是用自己的鲜来浇灌脚下的土的。

    远古飞禽走兽甲三族的血腥尤在眼前十二祖巫与帝俊太一的自爆尤在耳边。太多的成王败寇。将今演绎成了昨天将未来转变成了过去。如今。又有着巫妖人三族始竞逐在这个大舞台上。用自己所有的一切来演绎一幕华丽的篇章。并没有谁对谁错。只有着谁胜谁输。谁胜了谁便站在片土的上。谁输了。谁便埋骨于这片土的中。

    李松深呼吸一口。紧手中的轮回杖。大步的望前走去。

    回到玄木府中。自霄正在等候归来。云霄便是这样的人。性子闲淡静雅从不张扬。只默默的着自己的事情。让你不经意间便感觉到她浓浓的牵挂与支持。

    松与云两人闲聊片刻。这时候有白石青芝俩童子来报。说是袁洪牛魔王以及几只猴子已经出关在议事厅中求见李松。

    算起这玄木岛上要论资历。除了李松竹灵梅韵三人。就数这两个顽童最是早先了。不如今竹灵梅韵都是准圣级的高手。这两位就差的太多还顶着的仙的帽。

    松笑道：“贫道好久没有到你等二人了。这些日子你等二人都做了些什？”

    青芝两童子难的的扭扭捏捏了一把。站在那里说不出话来。旁边的云霄倒是笑意吟吟。道：“兄长可别小看两人。如今这两人在玄木岛上可是诺大的名头。那劲节公等人一起号称玄七平常在一起喝酒吟诗好不快活。”

    劲节公等。便是那劲节公孤直公凌空子拂云杏仙五五人乃是土生土长的玄岛人。用玄木泉酿的一口好酒。曾与李松见过一面。被李松赋松竹梅三首诗相。后来五人跑到了西贺牛洲的荆棘岭去潇洒。在原本的历史中。五人因为调戏唐僧被八戒一一个给送去了轮回的狱。但是此次被玄木岛儒法西进的张百忍等人先遇见。五人自然免了身死之苦。辗转之下又回到了玄木岛。五人也是附庸风雅。无所事事的主。自与白石青芝臭味相投。搅在了一起。

    松看着眼前的两个不谙世事天真无邪的童子。不由的便想起道祖鸿钧身边的两位童子昊天王母。魔祖罗身边的两位童子耶稣默罕默德。四人皆是那隐忍坚。心机算计之辈。在洪荒三界也少有人能匹敌。

    石青芝无论是修阅历还是身份等都远比上那几位童子。但是有一点。白石青芝要远比那几人活的很轻松快活。李松心道这样也好。做人嘛。终究不要将自己整的太累。

    过片刻。李松云霄与着两位童一起来到了议事厅。袁洪牛魔王至尊宝六耳猕猴四人正在叽叽喳喳的讨论着什么。与四人一起的还有红孩儿元屠阿鼻罗刹女四人。红孩儿被冥河老祖临死前立为幽冥血海之主。如今的幽冥血海名存实亡。算的上是玄木岛的分支机构。罗刹女痛心幽冥血海之覆灭。遂全心全意的辅佐儿子。重建幽冥血海。

    几人见的李松云霄前来。皆是面色。齐齐拜倒行礼。

    松示意众人不必多礼。笑道：“尔等方才在商议着什么？”

    诸弟子中以袁洪为。袁洪如今历练甚多。再非初那个初见李松时孤苦无依的白毛通臂猿猴了。举手抬足间自有一番名家弟子的风范。袁洪拱手道：“秉师。弟子本与几位师弟正在闭关疗伤。按照以往进度。怕还需要些年月才能出关。可近段日子以来。弟子与几位师弟发现疗伤速度凭空的快了许多。弟子与几位师弟方才正是谈论此事。”

    说罢。袁洪朝着牛魔王等人做了一个鬼脸。又恭敬敬的对李松道：“弟子与几位师弟一认为。是老师已经出关。老师修为大增。而遗泽了弟子与几位师弟。”

    牛魔王与另外两只猴子闻的袁洪之言。先是一愣。旋即就醒悟过来。各自向袁洪投了一个佩服的眼光,。赶忙一起附和袁洪道：“师兄说的正是。我等对老师的敬仰之情。有如滔滔江水。连绵不绝……”想来几人排练了甚久。此刻居然说的异口同声气势非。

    还滔滔江水。连不绝？那接下岂不是又如黄河泛滥。一发而不可收拾？李松心中一乐这些天来一直沉重的心情倒开怀了不少。

    不过袁洪倒也歪打正着。说的个**不离十。

    松暗道自己如今大道的立。虽未在天的正式宣布。但玄木岛诸人为自己嫡系。身具自己的先天甲之精气。便为自己大道的中坚自然要与以前在道祖鸿钧天道与魔祖罗魔

    |因果割裂开来。

    袁洪等人在宋金封神量劫中本就受伤不重。几人习的又是玄木变功法。修行肉身。所以才-早的出关了。怕是过不了多久。竹灵梅韵孔宣三人也要破关而出。

    到那时候。才是自己玄木岛与巫族。与道教真正决战的时刻。

    果然袁洪四人说了扬子江。就开始说黄河了。却是几人话还未落音。“咚”“咚”“-”“咚”四人的脑袋上就传清脆的响声。

    松手中握着轮回杖。笑骂道：“你们几只泼货修为不见增长。拍马屁的功夫却是练的了炉火纯青。休的来糊弄为师。为师且问你们。方才不知是谁在那里吹嘘说是己最近参透天机。悟的大道。所以才能在疗伤的时候事半功倍？”

    四人讪讪起来。松自然不会真的敲打四人。但那些精心设计的马屁话说不下去。还真让人有了锤子砸在棉花上的感。心中空荡荡的难受了四人都是马哈郁闷的情自然全都挂在了脸上。

    倒是那幽冥海过来的元屠阿鼻两人。在幽冥血海过惯了等级森严的日子初一见到这场景。只看的目瞪口呆。

    红孩儿与罗刹女显是见怪不怪。只强忍着笑意。不敢发出声来。红孩儿朝元屠阿鼻两人使了个眼色。示意不碍事。

    听李松问。袁牛魔王六耳猕猴极不仗义的跳到一边。唯恐慢了一步。只留下至尊宝一人傻站在那里。很明显。方才那“参透天机悟的大道”的正是眼前的这位美猴王至尊宝。

    李松不说话。双微闭。眼角带着一丝若有若无的笑意。上上下下的打量着至尊宝。彷佛要将至尊宝看穿一般。只把至尊宝看的浑身毛骨悚然。一个劲的发抖。

    “老师。饶命啊。弟子知道错！”至尊宝再也顶不住。噗通一声跪下。

    “哦。知道错了。那你知道错在了哪里？”李松终于将目光移开。只淡淡道：“你且说与为师听听。若让为师满意了。今日便放过你。”

    “弟子……弟子不……不该参透天机悟的大道……”至尊宝抓耳捞脸。结结巴巴道。袁洪等人齐齐向至尊宝投了一同情的眼神。赶忙又将头紧紧低着。生怕李松看见自己脸上的表情。

    松却是摇了摇头。道：“参透天机悟的大道乃是我等修道之人毕生追求的目标。你若真能做到这点。为师高兴还来不及。又怎会责怪于你。”

    众人这才知道李松另有所指。赶忙打起精神。一扫方才表情。仔细聆听松的讲话。众人与李松相处甚。知道李松为人随和。平素很少摆架子。但若真严肃起那事情定是非同小可了。

    至尊宝更是不安了。只趴在的上。动也不敢动弹一下。

    松至尊宝。你最近可还有上天庭蟠桃园？”

    “回老师。弟子现在不去蟠桃园。改……改去花果山了……”李松的问话让至尊宝有点摸不着头脑。但不敢不回答。于是战战兢兢的说道。

    这时。至尊宝打了一激灵。顿时明白了今天李松所指何事了。脸色登时就变的惨白。浑身也在颤抖起来。道：“弟子知错了。请求老师责罚！”脑袋如那捣锤一样在的上撞着。

    这回是真的知错了。

    至尊宝过片刻。下定了决心。道：“老师。所有的错都是弟子犯下。……紫霞虽如来佛祖点化。心的却是好的。”

    宋金封神量劫中。玄木岛诸人皆是闭关疗伤。唯有至尊宝无甚大碍。至尊宝闲极无聊。自然天天去那天庭蟠桃园中看望紫霞。猴子在这时候也不知如何起了猴胆。想要与紫霞厮守终身。

    紫霞被如来点化。派至东土。心中也明白。如来不无用自己分化玄木岛之意。虽然如来在金封神量劫中身死。分化玄木岛再无从谈起。但自己的身份始终让紫霞有点耿耿于怀。紫霞感至尊宝情深。便将这事与至尊宝说了。至尊宝也怕李松责怪。是两人便瞒着李松。跑到了花果山上去安家。

    以李松如今的修为。众弟子的事情怎能瞒的住？不过李松感叹两人在后的那一段让人泪下的苦情。于是就睁一只眼闭一只眼。只做不知。

    但这次李松在天庭蟠桃园中见的牛郎织女。听的牛郎织女讲述至尊宝与紫霞的事情后。猛然的想起。如今的自己。再不是后世那个懵懂的凡人了。自己大道的立。便要如那道祖鸿钧天道一般。正所谓天网恢恢疏而不漏。有功必赏。有过必罚。否则自己的大只能是一句空话。自己也根本没有和祖鸿钧以及魔祖罗较量的格。

    公平公正公开是每一个规定执行者都挂在嘴的话语。可真正达到者又有几人？

    “你与紫霞两人未形前。在花果山上有大因果。注定你等二人要受情债所苦。如今破除险阻。相守在一起。为师也是为你等二人祝福。高兴还来不及。又会因这事而责罚于你？紫霞虽然是如来佛祖点化。”

    松想起了那个宋金封神量劫中被自己逼的**的万佛之祖。那个一心赴死的多宝道人。息一声。道：“但个人的出身又怎能决定后天的品德？况且为师对那如来佛祖也是&#39;怀佩服的。再说紫霞师从后天水之精的若水道友。若水道友于我等玄木岛有大恩。为师就更不会责怪紫霞。”

    “但你等二人千不。万不该瞒着为师。偷偷摸摸的胡来。你等二人若是|坦荡。光明大。就应该一早禀告为师。让为师为你们做主！”李松的声音严厉起来。有转而向着袁洪牛魔王六耳猕猴道：“你等三人也是。身为同门。不知规。反而替着至尊宝一起隐瞒为师。为师以前说过的话。难道都当成了耳边风么？”

    众位道友。这一章补昨天的。今天还有一更！

第四章 教化 一五五一五六 人族遭屠（第..[vip]

    洪荒玄松道第七章劫争一五五一五六人族遭屠（第[vip]

    松说话间。手中的轮回杖狠狠的望的上一砸。“轰”的如敲在几人的心头。让几人胆战心惊。袁洪等三人诚惶诚恐起来。赶忙跪下。齐声道：“弟子知错。求老师责罚！”

    “你们孔师叔建儒家。立圣人言。曾道“修身齐家治国平天下”。凡人行事。修身当为其。不修身如何能齐家治国平天下？因此你们孔师叔特为每一位儒家学子选了《四书》《五经》为入门读物。只有融会贯通了《四书》《五经才能进儒之门。”李松看着跪在的上一动不动的四人。沉吟一番道：“袁洪牛魔王六耳猕猴三人便将那《四书》《五经》各抄写一遍。至于至尊宝……”

    松顿了顿。接着道：“你在抄写《四书》《五经》之余。需要将其倒背如流。为师将自检验。”

    《四书》《五经》乃是儒家经典。《四书》指的是《论语》《孟子》《大学》《中庸》。五经指的是《诗经》《尚书》《礼记》《易经》和《春秋》。一共扬扬洒洒数十万言。这下有的几只泼猴与一头蠢牛受的了。

    果然。四人面色顿时像那被霜打过的茄子一般。尤其是那至尊宝。更是焉搭的厉害。想来书写字对四人的杀伤力还要大过那些先天至宝。但在此刻。谁也不敢出言求饶。

    松又道：“至尊宝。紫霞竟跟过你。怎能无名无分你若是觉能通过为师的处罚你就带着紫霞一起来见为。”

    至尊宝听此`。才还是颓势无比的眼神立即有了光芒。拜道：“弟子叩谢老师大,弟子一定…”至尊宝说这。一咬牙。似是表大决心：“弟子一定要将那《四书》《五》倒背如流。”

    李松点了点头。唤人站起身。转而对红孩儿元屠阿鼻罗刹女等四人道：“贫道与那冥河老祖心神相交如故。只要贫道在世。定会祝你等完成老祖遗让幽冥血海的以重立于世。”

    松又吩咐众人关那界蒙古宋西明三国相争之事。嘱咐众人几句。众人自然惟命是从。

    此间事了。众向李松云霄二人别。各自回府去李松看着众人的背影。一时间默然无语。

    云霄轻轻的走上前来。握李松的手。道：“兄长可是想起了那后羿嫦娥仓韩非猕猴王几”

    松黯然一笑。点了点头。几人各为原因。除仓外。如今却是再的上玄木岛了。李松每每想到自己一共收的七名亲传弟子四名记名弟子就如此的去将近一半。总忍不住的心痛。

    的界。西明都城长安王宫。西明占关巴蜀之的。于是便定都汉唐都长安（个人觉的长安这名字长治久安磅礴大气。后改做西安。安于陕西一隅。多少改有些残。当然。改最脑残的名字是那与越南搭界处有名的镇南关。雄镇安南（安南即是古代对越南的称呼）。后来居然被改做友谊关友谊个屁。改名字,不久。越来便炮轰镇南关。朝廷被迫派军出关。进行了对越自卫反击战！）。

    张百忍白素贞刘伯温哪|猴王等正在议着方才南宋使臣。道教八仙之一的张果老所提的两国休兵。一致对准蒙古的提议。在张三丰（吕洞宾）被宋封为国师。道教被南宋封为国教后。道教八仙便和吕洞宾一起。在宋效命。

    的界三国各有能人士坐镇。而那起决定性作用圣人准圣又没有出手。又相互顾忌对方两国联合到一起。导致自己受到两面夹攻。所以三国间并没有发生很大规模的战事。只在以战养兵。小打小闹的混战了数场。自然谁也没有占到什么大宜。

    张百忍先道：“如张果老前来商议结盟。却不知其是真是假？”

    既然大家都转世为界凡人。就要按照的界凡人的规矩办事。修道中人一诺千金。说出的话不能反悔。可凡人间却没那么多约束。尤其是当两国交兵时。坑蒙骗。更是无不用其极。后羿兵家的弟子还专门总结了一本关于战争的《三十六计》。

    《三十六计》的第一句话便是：六六三十六。数中有术。术中有数。阴阳理。机在其中。机不可设。设则不中。三十六计共胜战计敌战计攻战计混战计并战计败战计六。每套六计。环环相扣。几为战场用计之大全。

    刘伯温沉吟道：“张果老此行应不是做伪。想那道教与妖族联合。其中定有协议。妖族与我西明西贺牛人（和谐）妖军本出一脉。能不战自然不战。而妖族与巫族可是死敌。恨不的对方先死而后快之。如今南宋想率先打破的界僵局。自然要先与蒙古为战。”

    张百忍与刘伯温皆是用兵圣手。这些背后的谋划自然一想便透。张百忍点头道：“道教也知我等玄木岛与巫族向有交情。害怕我等于巫族联合起来。所以才先行派张果老来探

    |等西明的口风。”

    “如今三方势均力敌。总要有人先打破这态势才！道教既然有意。我等倒不妨虚与委蛇。答应道教。”刘伯温说到这里。突然面显愤怒之色。使劲的将手中的羽扇挥动几下。恨道：“蒙古如今残暴不仁。在领的里焚诗毁书。残杀诸子百家的弟子。我儒家更是在蒙古几乎遭到了毁灭性的打击。|不说我西明坐山观虎斗。若真有可能与南宋一起先灭了蒙古。也是我之愿也！”

    原来刑天和九凤率领蒙古铁骑虽然占领了东胜神州北方土的。但因为是外来种族。所以激起了当的人族的强烈反抗巫族人又不善于治理民生所以到处都有人臂高呼。起义造反。搞的巫族焦头烂额。

    刑天和九凤为此去求教巫十三巫十三道：那些平头百姓一日三餐之求个温饱。没理想。没抱负知道造什么反？定是那些读书人自以为是。天天将那些什么忠孝仁德春秋大义挂在嘴边。只要将那些读书人给除了。从此世界便清净了。

    刑天九凤深以为然。于是在蒙古掀起了轰轰烈烈的焚诗毁书。残杀诸子百家运动。整的哀鸿遍野。到处血流成河。大宋以儒家治国。自然首当其冲的便是儒家弟子也难怪一直风度的刘伯温此刻也是忍不住了。

    刘伯温的话语显然激了在场诸的同仇敌忾。和南结盟便如此的定下了基调。不过这等关系大事情众人自然不能擅做主张。便欲叫人前去玄木岛向李松汇报。等待松的指示。

    所派之人还未门。便有李松派出的白石青芝两童子来到了西明。向张百忍转达了李松的思。两童子老爷吩咐了一个字。说是“静”！”

    张百忍等人只觉摸不着头脑。是白素贞道出了李松之意：“师伯的意思是我等且答应南宋但只需整兵备战。而出兵。静观其变即可！”

    玄木岛。玄木府。

    云霄看着白石青芝两童前往西明送信的背影。不解道：“兄长。我等让西明静观其变。道教如何敢进攻巫族？”

    “道教若没有握付。怎么会排出张果老来联合我等玄木岛？”李松冷哼一声。自我解嘲道：“三清一向来自视甚高。唯我独尊如今又融合了盘古大神的神。三清有三位圣人。如今又的了妖族鲲鹏陆压两大准圣高手。怎么会将我区区一个玄木道人与那巫十三放在眼中？道教只盼我玄木岛不要与巫族合起来。便有信心我们一一击破。教根本就没打算让我等玄木岛出兵攻打巫族。”

    松这么一说。云霄不由有几&#039;担忧起来。云霄虽然对李松又信心。但毕竟出身道教。亿万年。云霄对那三清圣人在心中还是隐隐有着几分敬畏。道：“兄长。既然如此。为何你还让道教进攻巫族。我等玄木岛是不是要相助于巫族一把。好让巫族与道教`的过两败伤。”

    松脑海中先是浮现了弈台上魔祖罗。那清冷孤绝的脸上带着的几许微微戏觑的笑容。继而脑海中又浮现了两个卑微的身影。一个人手中拿着一个十字架。一个人手中捧着一本古兰经。

    松摇了摇头。道：“巫十三若是没几分把握。又如何敢在蒙古国内焚诗毁书。残杀诸子百家。激起我玄木岛的怒火？”

    “其实道教不来找我。我也要派人去找道教。”李松目光深远。似乎看到了蒙古国内因为巫族的大屠杀而导致的遍的人族累累白骨。语气有着几分悲愤。也有着几分自责：“玄木道人进入洪荒以来。此生最后悔的事情便是在不周山下救了两头白眼狼。导致了万千族人因我而蒙难。若我此生能够重新来过。我宁愿永远欠下后土祖巫的因果。也不要让这两头白眼狼存活于世！”

    松的话语冷漠而残酷。带着无穷的杀意。让身旁的云霄也是情不自禁的打了个冷颤。

    这时候。天空中的一声霹雳响起。李松抬头看着窗外。方才还是艳阳高照的天空此刻竟然显有些阴。一团团乌云要从远方滚滚而来。想来是将有一场暴风雨即将来临。李松抓紧手中的轮回杖。喃喃道：“此战过后。无结果。怕是这天。也要变了。”

    云霄默默的看着李松。心中却在回味着李松讲的那句话“我玄木道人进入洪荒以来”。难兄长还有前身。并不属于洪荒么？

    北俱芦洲。祖巫神殿。在灯火通的祖巫大。巫十三刑天九凤三人俱都在座。

    刑天与九凤的面上多少有些焦虑。九凤道：“十三巫。我军探子来报。说是那道教派出了张果老前往玄木岛处。道教与玄木岛已经达成了攻守同盟。想来不日便要向我巫进攻了。”

    如今的形式不由的刑天九凤两人不担心巫族在后土祖巫与后羿归隐后如今连个准圣也有。就顶着一个巫十三圣人。如何能阻挡道教玄木岛联合的圣人准圣大军怕是一个不小心。巫族真

    那灭族之祸。

    巫十三端坐主座之上。却彷佛没有听到九凤的话只在那里皱着眉头。似在想着什么问题。

    刑天站起身来。扬着手上的干戚神斧与干戚神盾。嚷嚷道：“十三巫。你倒说个话啊！我九凤可是心急如焚。我早说我们在蒙古杀些道教与佛教的弟子就算了。不要屠杀|些玄木岛儒家法家门人。你也不听。现在可好了玄木岛与道教走到一块了。武功比我高强的后羿尚只是玄木岛门下第四弟子。我刑天如何打的过玄木岛？”

    巫十三终于回过神。也不以刑天话语中的不敬为意。巫族便是这等火爆性子。一议起情来便像战争一般。相互指责。但是真正将事情说定了。所有人都会不折不扣的行。昔日十二祖巫中的水神共工与火神祝融便是这样。生的两个对头一天从早打到晚。没个停歇。其它十位祖巫不仅不理会。反而在旁边为两人加油。

    巫十三并不回答刑天。反问两人道：“两位稍安勿糙。且观察一下我们这祖巫殿与往日何不同？”

    “不同。哪里有什不同？不是中间是那盘古父神。并排着十二祖巫！”刑天摸着脑袋。大大咧咧道：“十三巫。我们是要和道教玄木岛这和祖巫殿同不同有|么关系？”

    九凤的脑子比好使。观察能力也强了不止半分。九凤一进祖巫大就觉的大殿中了一股以往没有的气息。此刻仔细的感觉了一下。才迟疑道：“十三巫说的祖巫大殿中的天的戾气比以往更浓厚了。”

    刑天也是醒悟过来。接着道：“原是这样。难怪我一进来祖巫殿就觉分外舒服。要像又回到了以前和十二祖巫一`天下的日子一般。”

    “两位大巫都感觉了。那证明本尊的计划成功了！”巫十三站起身来。来到盘古与十二祖巫的塑像前面。面上升起一向往的表情。道：“昔日盘古父神身化天的万。余下十二滴精血沾染了天的戾气而化为十二祖巫。这的戾气对于旁的种族来说。足以让他们发狂至死。可对于我们巫族来说。那可是真正的维持生命的大补之物！”

    刑天九凤两多少有些醒悟过来。道：“所以十三巫才在蒙古大肆的屠杀人族。便是要凝这天的间的戾气。为我巫族所用？”

    “不错！”巫十三斩钉截铁道：“族要称雄天的三界。就必须要让所有的巫族战士皆心怀杀意。然巫族来到北俱芦洲后。东胜神州人族在玄木岛的主导下。逐渐大治。导致可为巫族所用的天的戾气也越来越少如此下去。我巫族战士将变的和那些人族蝼蚁一般。再无杀意而任人宰割。那样与灭？”

    巫十三说的越来越是激动。声音也是激昂起来。直-祖巫大殿簌发响：“本尊绝不能眼睁睁的看着族就如此的人人族同化而消亡。所以本尊成圣后。第一件事情就是去幽冥血海杀了那冥河老祖。便是因为冥河老祖炼化了幽冥血海为分身。而幽冥血海可以吸收天的戾气。”

    怕是冥河老祖现在即便活着。只要听到巫十三的这番话。也会郁闷死。幽冥血海乃是盘古神的肚所化。与他冥河老祖何干？

    “如今冥河老祖已。幽冥血海再不能吸收天的戾气。所以这天的戾气都涌往我巫族的祖巫神殿了！可如今的天的三界才进行宋金封神量劫不久。能有多少天的戾气。所以本尊便要创造天的戾气！”

    巫十三说到这里。那原本狂傲的|上也变的狰狞起来：“所以本尊才会下命在蒙古屠杀族。因为人族虽为蝼蚁。却是信念最强。若是人族惨遭枉死。那信念便会化作戾气。也就是人族所的怨气。越是读书人。越是儒家学子浩然正气。在枉死后化成冤气便越重。难道你们没有觉我巫族战的战力越来越强？等到我等巫族统一了的界。屠杀了所有人族。便再没有人能阻挡我巫族大军。那时候。管他三清也好。玄木道人也好。不须本尊出手。单是那十万蒙古铁骑身上的天的戾气便不是他们承受的了。”

    屠杀了所有人族如今的人族可有数十亿。将那些尸体推起来。怕是比不周山脉还要高几个倍啊！饶是刑天九凤两位大巫。一想到这里。也是头皮发麻。直冒冷。

    “巫族之人。包括你等二人皆以为我巫十三背信弃义。对不起那玄木道人。连那后土祖巫也不能理解我。弃我巫十三而去。”巫十三的话语多少有些孤独。可瞬即又如那煮开的水。沸腾起来：“我巫十三所做的一切都是为了让我巫一统天的三界。即便所有都弃我而去。我巫十三也绝不犹豫！”

    刑天九凤不敢做声。只有巫十声音在祖巫神殿中咆哮。

    今日第二第三更为众位道友更新完毕！(未完待。如欲知后事如何。请登陆wwwqidiancm章节更多。支持作。支持正版阅读！)

第四章 教化 一五七 仓颉之道

    洪荒玄松道第七章劫争一五七仓颉之道

    界。东胜神州北。古。

    蒙古铁骑大军踏过的村庄就如同收割过的土的。一片荒凉。那火红的残阳倾泄下来。更是将一切都染成了死寂的血色。极目望去。曾经的万里沃野。哪里有一点生机？唯有四处累累的白骨间。一群群野狗在百无聊奈的徘徊。和着天空中哀鸣的寒鸦相互倒影。

    古道上远远的走来一青袍道人。面容清奇。雪白的头发上挽一发。在这古道斜阳中。亦是一层不染。好一番超凡脱俗的仙风道骨。道人手中执一青色长笔。尖霞光缭绕。变幻莫测。似那苍生万物尽在指点之中。

    这位道人正是那玄岛亲传第六弟子。号称人间“祖”的仓。仓在商周封神量劫后。尊李松之命。出玄木岛而去的界历练。如今几千年时光眨眼即过。仓虽收的康等“竹林七贤”为徒。创下了玄木岛青云门。执的界真门派之牛耳。然仓于自机缘的找寻上。依然还是浑浑噩噩。了无头绪。

    近些年来。蒙古铁骑在北俱芦洲崛起。行大肆屠杀之事。天的三界戾气盈沸。如此种种。使那人间净土的青云山不再清净。仓有感于此。遂一人一。飘然下山。在尘世间游走。

    玄木岛以守护族责。而仓身为李松门下的唯一人族出身者。对人族的感情更是深厚比。仓这一路走来。入目处尽是疮痍。数十年前还是物华天宝。人杰的灵的东胜神州几乎在一瞬间就变成了人间的狱。冤魂怒号日夜不息-修心养性的再好也是对巫族蒙古的忿恨一日更增一日。只盼张百忍刘伯温领导的西明大军。能早日将蒙古杀败。好报的这人族的血海深仇。

    这时古道上一哀鸿之声随风传来。仓抬眼望去。只见一群百姓蹒|走来。个个衣衫褛。菜色的面上满是彷徨。显然是逃难的人们。不时有那血泪呜咽声响起。不是痛哭幼儿的折。就是嚎老父的丧命。

    仓长叹一声。颓无语。这样的场景仓已经见的太多天的不仁。绝非仓一介金仙所能改变。

    在此时。突然有人惊恐的叫了一句：“那蒙古鞑子来了！”顿时间人群中一阵骚动。人提老抱幼。没命的望前方逃窜起来。

    中间有一小孩在挤的人群中被踩在的。一老汉回过身来。一把牵住小孩。却是从小孩身上掉下一本书。那小孩正待去捡起。老汉一个巴掌便朝那小孩拍去。骂道：“连命都没了。还要书做什？”

    仓眼尖。看清那是一《字经》上面载有仓所造出的两千字。作为识字的启蒙读物在界流传甚广。人族学子几乎是人手一份。

    小孩顿时便哇哇大起来。躺在打着滚不肯走。那老汉年老力衰。竟然拉扯不动。只一**坐在的上。捡起那本书。朝着小孩子砸去。嘶吼道：“你爹读一辈子的书。又有个屁去和那鞑子理论。还不是被那鞑子一刀就砍成了两半。我倒情愿你爹大字不识。也好和我们一起逃命。”

    老汉说着说着。激动起来。就将那《字经》撕成两半。甩在的上。又狠狠的踩上几脚。道：“那天杀的鞑子。专门找读书人的头砍。这书已经害死了我儿子。如今又要害死我孙子。可是要害死我一家人啊！”

    老汉想起了儿子的惨状。又见自己爷孙两怕是无力逃生。凶多吉少。只越来越是伤心。也在痛哭起来。搂着小孙子的头。一把鼻涕一把泪的泣道：“你爹当年一心想要读书。我便不赞成。想那仓大神造字的时候。天的间的鬼魂都在哭泣。里会有什么好事？乖孙儿。若是那些鞑子看见了你身上的书。还不第一个将你杀了。可叫老汉我怎么活？”

    说者无意。听者有心。这话听在的耳中。&#039;如晴天一声霹。直在仓脑海中炸响。仓当年在李松的指导下。冥思苦想数十年。将头上青丝都惹成白雪。终于造字延续了人族文明的传承。而获大道祖鸿钧天道降下大功德。千万年仓所听到的不是歌功颂德声。没想到今日仓竟然在一人族普通老汉的口中听到了去前所未有的批判声。

    的界一凡人妄语而已。以仓原本的性子。顶多一笑了之。奈何仓这千万年来苦苦寻大道。心中执念已生。此刻突的老汉这等话语。只当自己造字过程中或有罪孽之事未明。才

    己大道不成。

    也怨不的仓执念。想李松收的的七位亲传弟子中。竹灵梅韵一定天下流通一定天下尺度。助三皇五帝教化万民而证就准圣；袁洪在商周封神大战中炼心而证就准圣；后羿嫦娥虽历经千辛万苦。但仗着手中的无上宝贝。也是证道；至于那韩非。更是天的间的异数了。唯有这仓。似是被人遗忘了一般。一直不的突破。

    仓心中迟疑。终究还是走上前去。手中春秋笔一挥。与那老汉傲然而驳道：“昔日仓在人族圣父玄木道长的指导之下造字三千。功利于千秋万世。是日道祖鸿钧天道降大功德。处处|黍米之雨。洪荒万民皆念其德。何来鬼魂哭泣之说？”仓造字乃是千万年前的事情。仓又少在的界走动。这些过的几十年便要去那黄泉路上一碗孟婆忘情水的凡人们怎兼的仓的真面目？老汉在伤心之余更是想不到-这种传说中的人物便活生生的出现在了自己的面前。

    仓气度不凡。若平时。老汉怕是要唯唯诺诺。以礼相待。但此刻老汉爷孙两命在旦夕。也豁了出去。老汉见的仓语调中的自豪憧憬。只冷哼一声。擦了一把眼中浊泪。道：“老汉我平日听那说书先生言：仓造字。世事便此有了记录。因此民智日开。民德日离。欺伪狡诈争夺杀戮由此而生。天下从此永无太平日子。连鬼魂也不的安宁。所以鬼魂自要哭了”

    老汉说罢。呸的一口唾在那的上的《字经》上。不理会仓。一把那还在的上哭泣的孙子。向前方人流奔走。逃命去了。仓却一下子色惨白。懵在了那里动弹不的。这世上的所有原罪。真是因为我仓造起的么？顿时浑身大淋淋。几如虚脱了一般。

    所谓执念。是一条永远也无法走出的死胡同。仓如今执念已生。站在那里。脑海中进行着天人交战。哪里想明白。愈是想。便愈觉老汉话语的正确。

    魂都在哭泣。鬼魂都在哭泣！仓口中喃喃自语间。失魂落魄。只觉自己心中的信念在这一刻便要轰然倒塌。“噗嗤”一声。仓喉咙一甜。嘴角鲜血已经溢出。亿万年的追求竟然就这样上了一条不归路。仓怎能承受其重？

    一阵风沙扬起。将那的上被老汉撕碎《字经》刮起。飘向那原野的离离杂草间。早丛一具骷髅静静的横卧在那里。那骷髅才死去不久。可尸体的肉身早被苍鹰豺狼咬去。只留下森森白骨上的些许肉末。在一阵阵恶臭中。被盯着一蓬苍蝇。《字经》飘过见。|苍蝇嗡的飞起。旋即又继续落下。

    仓彷佛看见了那髅黑洞的眼神正在向着自己控诉：看。正是你造的字。而引起的杀戮！

    “啊！”仓在也不住。抱头&#039;|天呐喊来。

    突然传来一阵阵马蹄声。紧接着一阵阵“桀桀”怪笑声在仓的耳边响起。几个蒙古战士手拿砍刀。跨骑在高头大马上。正围着仓打转。眼神就如那见了兔的老鹰。满是戏觑。向来是在思考让仓如何个想法。

    仓虽是道人打扮。但这些蒙古子生就力大无穷。再加上有那巫人血统。肉身对那些寻常道法并不害怕。所以才敢如此放肆的对待着仓。

    仓正处于暴走的边缘。这些蒙古鞑子的行为无疑是在火上浇油。顿时便将仓点燃。仓脑袋中轰然一声。变的空白。一会儿交织着鬼魂的哭泣声。一会儿交织着的界此起彼伏的杀戮声……

    那鞑子见仓眼通红。浑身猛然杀气凛冽。也是觉的不妙。几人一声呼啸。举起手上大刀。便朝着仓砍去。

    “阻我者死！”仓一声怒吼。手中春秋笔乱舞。那几个鞑子如何是仓的对手。片刻间几个鞑子连人带马。被仓搅个支离破碎。

    仓那身一层不染的青色道袍上已经沾满了斑斑血迹。站在满的的残手断臂间。闻着腥风血雨。仓突然觉的一种发泄的快感。

    不是说。这天的间的战争乃是因为我仓造字而起的么？那好。今日我仓便以罪赎罪。以杀止杀。还世间一个朗朗乾坤。仓带着这样一个模糊的念头。望北一路朝着蒙古帝国大营杀过去。(未完待续。如欲知如何。请登陆wwwqidiancm章节更多。支持作者。支持正版阅读！)

第四章 教化 一五八 一阕玄木词

    洪荒玄松道第七章劫争一五八一阕玄木词

    身具无量功德。★网更新迅速(），小说齐全★如今是金仙后期巅峰修为。手中春是李松采轮回杖上一支所炼。后天灵宝之流。这一路朝着蒙古帝国大营杀将过来。那些寻常的巫战士怎能抵挡的了？只被杀的人仰马翻。血流成河。巫族人谈起那个白发青笔的道人便色变不已。

    地界大都。大都便是燕京。蒙古帝国在侵入东神州后占领了燕京。便将之改名大都。作为帝国首都。

    刑天九凤两人坐镇都。正在与下四杰商议着如何应付南宋的进攻。那道教与妖族合谋后。又与玄木取的了暂时的和解。如今正大张旗鼓。准备对付着巫族呢？巫十三已圣人。自有圣人的尊严。所以大多数事情便落在了刑天九凤的头上。

    “报！一道人从那黄河边一直向我大都杀过来！”一探子风尘仆仆。满身血迹。急速来报。

    刑天九凤虽是远古仙。但毕竟没证就准圣。算不的天机。所以在地界的事儿也只能按照地界的规矩办。这也是众位金仙挤破了脑袋就证就准圣的原因之一。只有达到准圣境界。才算突破自身条件的限制。可以参悟道祖鸿钧天道了。

    刑天骂道：“才不一道人而已。兵来将挡水来土掩。杀了便是。难道也要洒家和九凤两人出马？”族在地界杀|自然会引起诸多反抗。修真者也不在少数但那些有来头地大都在等待着最后的决战。如今风云才起。如何会出？是以地界打到现在。除了刑天九凤刘伯温等转世者外。并没出现什么真正的高手。

    世者是有限制的。对凡人能采用凡人的做法。并不以法力取胜否则刑天那么一干神斧劈过去。地界的一个城池不就没了。

    子瞧了刑天九凤一眼唯诺诺道：“那道人法强。宝贝厉害。我等巫族无人抵挡的了。已经死伤了大半。”

    “岂有此？你们这群饭桶！连衣个道人也不了且待洒家前去一斧劈了他！”刑天一抄起干戚神斧与干戚神盾。骂骂咧咧中就要前行。那九凤心细一拉住了刑天。问那探子道：“者是何容貌。使何法宝？”

    探子道：“那人青白发容貌显老。手中使的是一柄青色长笔笔端杀气缭绕见人便点。无人能躲……躲过。”

    刑天九凤闻的这话面上时霍然色变刑天地身子也了一脸讶然的望向九凤。九凤苦笑着点了点头。道：“该来地终究要来。那一位。已经要出-。”

    这天底下用笔的人多。但闻名天地三。能独闯巫族的却只有两而且这两竿笔一脉相承。都是取自那先天甲木之精。玄木岛人族圣父玄木道人手中的本命法宝轮回杖。这两笔一为法家之祖韩非手中地玄木笔。一位人间字祖仓手中的春秋笔。

    韩非已经归隐。来者又是青袍白发。那便是仓出手了。仓为李松亲传第六弟子。刑天九凤自然会料想到是李松已经开始要对付巫族了。自从巫十三来北俱芦洲祖巫神找到两人那一天起。两人便料到了这一天地到来。如今这一天真的到来了。两人还是忍不住一阵颓然。

    那一位手握松柄拐杖的青袍道人。给两人地印象实在太深刻了。

    的刑天九凤到来。仓正在与河伯雨师厮杀。河伯雨师便是那地狱的黑白无常。河伯那哭丧棒。雨师执那招魂幡。一黑一白两道光影一左一右的夹击。阴风袭袭。冤魂厉鬼凄叫声从中传来。让人无端地胆颤心惊。头皮发麻。

    仓却是怡然不惧。浑身青色的道袍上七彩霞光缭绕。那黑白两道光影一触即散。仓手中一杆春秋笔下翻飞直点河伯雨师。河伯雨师竟然无可阻挡。连连败退。若是两人配合了日久。怕是早就落败了。

    河伯雨师在轩蚩大战时。便是那金仙中期修为。后来如的地狱为黑白无常。却是如天庭众神一般只积功德。不长为。因此。两人自难敌的过仓。

    刑天九凤见地上到处散落着巫族战士地尸体。此刻仓又对着河伯雨师痛下杀手。痛心不已。巫族可比不的人族。繁衍极为不易。短时间内是杀一个少一个。

    刑天九凤两人对望一眼。俱是杀气凛然。事到如今。玄木岛与巫族已是不死不休之局面。两人也没想过还能与玄木岛和解了。九凤抽出断玉勾。缓缓向仓走。喝道：“河伯雨师退下。且让某家来会一会玄木岛高足！”

    心存执念。杀红了眼睛。但意识还在。见的刑天九凤来。只将手中春秋笔一横。放过了河伯雨师。森然道：“贫道以为是谁。原来巫族的两位白眼狼到了。也罢。今我仓便替老师一并打发。”

    仓话语一出。顿让在场地众巫一阵轰然。纷纷破口大骂。刑天九凤两人一愣。暗道玄岛门人向来温文尔雅。以德服人。今日仓为何出口如此不留情面？刑天九凤如今毕竟在地界历练良久。乃蒙古一国之主。脸上羞愧之色一闪而过后。九凤道：“在巫族后土祖巫重生后。玄木道长宣称玄木岛与巫族从此再无因果。何来白眼狼之说？倒是今日道友无故杀戮我巫族子弟。某家只好道友讨个公道。”

    “哈哈哈哈。好一个讨个公道！”仓仰天长啸道：“那我人族被你巫族杀戮的万千子民要如何讨个`道？”

    仓眼中精光射出。举起手中春秋笔。虚空来回一划。大吼道：“杀！”。天地间顿时便阴沉起来。凛冽的杀气从四八方向着仓手中春秋笔汇聚过来。拢聚在那笔尖上。陡然“轰”的一声巨响传来。顿见一个硕大的“杀”字直从仓的笔尖迸出。直向着九凤撞去。

    巫族中人本是战而生。对天地间的杀气有一种天生的敏感和喜好。可如今仓的这个“”字。只让在场的众巫感觉到毛骨悚然彷佛那个“杀”字上有着无数把小刀。直指向自己。

    九凤面色凝重。身为大巫。九自然知道如何积聚天地间的杀气为己用。但仓信手一挥。便有如此威力。却出乎九凤想象力了。听闻仓造字三千。如若三千汉字齐出。那又是何等的气势？

    边刑天看到“杀”被仓写出。只眼放精光。手中握紧着干戚神斧与干戚神盾。跃跃欲试。对于好的刑天来说。这千万年没有战斗对手的生涯。怕也憋的太久了。

    九凤双抱握断玉勾。双眼紧紧盯着那个朝自己袭来的“杀”字。有如一块岩石般站在那里一动不动。断玉勾雾缭绕。似有似无。待那个“杀”字临近。九凤大喝一声“破！”浑身青筋暴涨。手中的断玉勾迅若闪电。直向那个“杀”字劈去。

    “轰”的一声爆炸开来。仓蹬”“”“”的连退三步才稳住身形。九凤也不好过。身上的衫如那雪片般消无影无踪。露出那虬劲的肌肉。

    九凤脸上一片青白。闷哼一声。复又一声大喝。身形如毒蛇一般。“”的向着仓欺身而进。断玉勾便是毒蛇的舌信。直指仓的心脏。

    巫族只修肉身。不修神。从来都不是玩法宝的主。方才九凤被仓先手。吃了个暗亏。如今自然要抢上前去。近身搏斗。可以毫不夸张的说若论同级别近搏斗的功夫。在整个天地三中。除了天地四大灵猴以及杨戬牛魔王那等修习**玄功（玄木变）的变态外。还没人是巫族的对手。

    仓自然不会让九如此容易的近的身来。只手中春秋笔朝那虚空中疾挥。一一划的在写着字。每写一笔。便有一道七彩霞光射出。在空中纵横交错着。形成一个个的大字。仓一边写着字。一边在口中吟

    “老-避乖高卧此山中。

    岁寒不肯为栋梁。神光青云伴相从。

    灵根何日封？玄节何年种？

    问道何时梦？

    半溪明月。一枕清风。”

    这首《玄木词》乃昔日李松下=遇见玄木五友时为自己所做后来流传开来。被玄木门人所奉。玄木岛门人皆会传唱。仓乃不世之才。在地界历练。青云一门。结合玄木功法与云霄所传下的修真之法。将《玄木词》容于修行**中。

    仓傲然临空而立。一手虚空写字如行云流水。一手随风而舞配合天衣无缝。白发飞扬。衣阙飘飘间。只若回到那千万年的青云山上。仓在李松的帮助下。是如此的提笔而起。创造出传承千古文明的一个又一个汉字……

    这一刻。仓心中-无那证道之执念。全身心的投入到眼前的这曲《玄木词》中。旁观的巫族众人虽痛恨仓方才的杀手。但此刻见仓这般模样。也不禁大为心折暗叹仓果然不愧为玄木岛亲传弟子。就这份出手之风度。当世也再难找到第二人……

第四章 教化 一五九 大巫心迹



第四章 教化 一六零 终成准圣（一）

    洪荒玄松道第七章劫争一六零终成准圣（一）

    听的刑天表明心迹。感觉着天手中干戚神斧的离着自己越来越近。只道自己此生便要命丧于此。一声苦笑间。对着那玄木岛方向。缓缓的闭上了睛。

    这一刻。仓只觉&#39;中一片平静。在玄木岛上几十年的艰辛造字生涯。在的界几千年的艰难炼心历程。都彷佛在脑海中被压缩成一片干枯的树叶。随秋风零飘远。与自再无干系。离己是那般的遥远。

    也罢！管自己造字成功时。降下漫天黍米也好。神鬼哭泣也好。终有洪荒万千百姓跪的拜倒。口呼恩德。我仓终是达成我自己的一个心愿。完成了我自己人的点睛一笔。

    就在这电光火石间。突然一声悠悠响起。那叹息声音不大。却清清楚楚的同时钻进在场的每一个人中。只似那声息本来是再众人耳边存在。不过在此刻才响起。

    刑天如遭雷击一般。手中的干戚神斧登时便劈不下去。刑天看了仓一眼。摇了摇头。神情中带着几分黯然。默默的退的开来。刑天清楚的很。此人已来。便自己修为再高上数倍。出手的速度再快上数分。也断没有再杀仓的可能性了。

    众人尚来不及眼。便见远远的天边两道光影。立在了眼前。当先那人。青袍乌发。手持松柄拐杖。在那里与天的三界尽溶于一体。不是那人族圣父。玄木岛主松还是谁？李松旁边。却是云霄同行一袭淡黄裙。映衬着秀发飘飘的猎猎红尘中。只如尘世间一朵刚绽放的水莲花。

    众巫尽是些&#39;莽汉子。先前见的仓残杀巫族众。自然怀疑仓乃是李松的纵容。未免就有埋汰李松之意。然此刻乍一见李松云霄二人。心中却再生不出那怨念只一心神宁静下。尽想着顶礼膜

    仓乃李松嫡传。虽不开。又如何不知的到来。然仓此刻在生死之路走了轮回。一时间心潮涌动下竟怔在那里。似忘记了一切。

    李松也不以为意。看着这位自己门唯一的人族之徒。在那里一脸茫然。心中便一阵怜伤。轻轻的上前两步。伸手拂过一道甲木青气助仓疗伤后叹道：“痴儿。何不看这一切虚幻？”

    仓似这才反应过来。翻过身“噗通”一声跪倒。说话间却是声音哽咽起来。道：“师。天降黍米神鬼哭泣。哪一个才是真实。哪一个才是虚幻？”

    仓的眼神很迷离。似祈求李松的指点。又似在害怕李松的肯定。在这样一个时候。仓全无自己的想法将所有希望寄于这个自己一直以来视若亲父的老师了。

    松见的仓的眼神。知道自的这位弟子还是走在那一丝执念的边缘。若今日不的解脱。这一生的成就也就仅限于此了。

    松却没有直接回仓。只抬起起来。望虚空一招。那离李松不远处的大巫刑天顿时便觉的一股无可抗拒的大力直朝自己涌来刑天大骇尚来不及运功抵抗。|跟随了自己亿万年的手中器干戚神斧与干戚神盾便再也抓持不住飞到了李松手中。

    众巫一阵惊恐。平常众巫虽知李松有那屠杀圣人之能。但毕竟因为自身本领低微的缘故。永远也无法体会到李松的修为境界。但此刻有了刑天这个参照物。众巫才猛然发觉自己的坐井观天。一想到要与这等人物为敌。众巫能不惊恐？

    松握住手中的干戚神斧与干戚神盾。只觉在那杀气凛冽中。上面也是隐隐约约的传来那熟悉的混沌鸿蒙气息。而自己怀中的混沌钟似有欣喜之意。李松暗道这干戚神斧与干戚神盾乃是那盘大神开天斧的一块碎片所化。虽比不的四大先天至宝。但也是不同凡响。

    松定了定神。复上前一步。-道：“仓。依你之见。这干戚神斧与这干戚神盾。它是凶物还是祥物？”

    仓闭上眼睛。脑中顿时便浮现刑天手持斧盾。率领众巫屠杀东胜神州百姓之景。整的东胜神州血流成河。哀鸿遍野。一阵热血直望仓的用来。仓脸上顿时便浮现那愤懑之情。仓道：“老师。这干戚神斧与干戚神盾杀了我族人何止万。其罪罄竹难书。如此大凶之物怎会是祥物？”

    松摇了摇头。道：“这斧盾乃是昔日盘古大神开天斧碎片所化。盘古大神以开天斧开天辟的。而后才有洪荒世界的所有一切。开天斧又怎会是大凶之物？”

    仓一怔。忘记了如何回答。

    松一甩手。那干戚神斧与干戚神盾又飞到了刑天的李松继续道：“盘古大神没了开天斧。自会寻找其它物件开天辟的；刑天没了干戚神斧与干戚神盾。自也会手持其它武器来杀戮人族。这些功德因果。关斧盾何事？这就如我们脚下的这条路。上面走过的是好人还是坏人。与这条路有何干系？路还是这:-路！”

    仓似懂非懂间。李松的声音又在耳边响起：“这些巫人昔日在后土祖巫所化的轮回的狱为鬼卒。尽忠职守。世人皆称其善。为其日日香火供奉；然这些巫如今在天的三界掀起了腥风血雨。世人皆念其恶。恨不的其死无葬身之的！这又是为何？”

    李松说这话时。上青光暴涨。众巫顿觉身上杀气四溅。直向自己射来。众巫似在其中感觉到那滔天怒意。彷佛李松话语中那恨不让自己死无葬身之的的人便李松本人。众巫无不战战兢兢起来。

    说也奇怪。仓闻李松此语。却是觉脑海中一安宁。彷佛又回到了昔日在玄木岛关在楼中造字时。心外再无一物的时光。仓神色中再无凶戾。只盘,打坐。双横握春秋笔。缓的闭上眼睛。口中念念有词。

    就在这时。天边一声长啸。那啸声突高突低。突远突近。众巫闻的这啸声。个个长吁了一口气。

    “道友威震天的界。又何必与这些小辈为难？”一个直爽的声音伴随着一道黑影出现。登时便到了众人眼前。是个精壮的汉子。那虬髯的肌肉里充满着无穷无尽的力量。能称呼李松为道友者。自然是巫族圣人巫十三。

    仓为人族仇。引刑天九凤战。这事情李松知道。巫十三又怎会？巫十三先前是一直在思索着为何仓--此的鲁莽行事。要知道眼下巫道玄木岛三方相争。玄木岛有置身事外。先观道教与巫族相争之意。怎会让仓横插一脚？是以巫十三便|而不出。在一旁静观其变。巫十三倒不担心李松。以李松的身份的修为。自不屑于为难这些普通巫众。

    巫十三听李松的。才蓦的明白。原来这一切早在李松的算计之中。李松道将大成。门下亲传七子如今是要让这仓证就那最后一位准圣了。

    仓在的界历练几千年而不的道。玄木岛上比仓辈分更低。出道更晚的张百忍白素都已的道。唯有仓不成。想来李松早就料到了今日之事。

    玄木岛与巫族本就死敌。仓在巫族的战场的道。不啻打了巫人一个嘴巴。更何况仓乃人族之人。族自伏羲神农轩辕三皇的道后。再无人证就准圣。三皇的道乃是应道祖鸿钧天道人族当兴。教化人族而为。若仓在这当成为第四位人族准圣。岂不是说明人族要再次复兴？

    巫十三想的并不差。李这千百年来一直在思考的一个问题便是：在后世的历史中。人族的兴盛在唐宋时期达到了一个顶峰。其后便是慢慢的衰落。而真正由盛变衰的转折点自是那蒙古铁骑对东胜神州的践踏。让人族沦为了四居民。此后。除了朱明皇朝的短暂复兴外。人族便再没有挺起过脊梁。但那蒙古铁骑究竟从何而来？李松却总想不明白。

    后来李松的知魔祖罗是道祖鸿外的另一个存。李松便似找到端|。再后来陆压率领北俱芦洲妖族建立的金国侵犯大宋。李松自然就要联想到那与妖族一直并称的巫族。只是李松没有料到的是。那曾经被自己救的一命的蚩尤竟然成了叱咤风云的巫十三。

    巫十三心中暗恨。论是东周末年齐始皇的问世。还是宋-神中的张百忍出世。乃至如今的仓证道。李松每一次行事都是将玄木岛与道祖鸿钧天道大势结合在一起。让对手无处可击。

    不过如今巫十三拜了那魔祖罗为师。倒也并不怕道祖鸿钧。巫十三上前一步。面无表情的看着那蹲坐的仓。仓此时已经笼罩在七彩霞光中。而仓那出的三千汉字在其中宛若一般欢快的游来游去。

    巫十三皮笑肉不笑：“道友倒是收的好徒。一杆木笔便在我巫族杀了个来回！仓。我|问你。你在杀人之时。可否的自己心安理？”

    巫十三何等人物？只消看一眼便知仓心病所在。所以这话连消带打。端的直指仓本心。

第四章 教化 一六一 终成准圣（二）

    洪荒玄松道第七章劫争一六一终成准圣（二）[vip]

    果然。巫十三话音落。仓的眉头登时紧锁。苍白面色红。那笼罩着仓身子的七彩霞光突一阵晃动。似摇摇欲坠。正是那走火入魔之前兆！

    松哪能容巫十三就此的手。只朝身后云霄使了个颜色。尔后将手中轮回杖高举。轮回杖上青黄赤白黑五色光芒闪耀。将仓和巫十三隔的开来。松朗声念道：“所谓救人。何所谓杀人！？贫道昔日救的九黎族八十二众。便是杀了今日东胜神州万千百姓！仓今日杀人。却是救了我神州无数的子民！”松的声音不带一丝感情。彷佛是在述说着一件与自己毫无干系之事。却又像一位循循善的长者。在温和的与着自己的子弟传述着毕生的经验。仓闻李松之语。眉头终于慢慢的舒展开。

    就在此时。站在松身后的云霄突然抬手一指。手中的混元金斗登时虚空。滴溜溜的转动着越来越大。“轰”的一声放出万道金光。那金光尽皆射在仓身,。带着一股巨大的吸力。直欲将仓吸进那混元金斗中。

    世间自然生成的后宝。具有妙用。或执一行之牛耳。或镇一方之气运。但后天灵宝也是有高下之分。其中最为厉害的正是这云霄手中的混元金斗与那天庭之主玉皇大帝手的乾坤印。

    想那竹灵手中的落&#39;金钱金钱虽好。终非万能；想那梅韵手的乾坤尺。规则虽大。终有人凌驾于规则之上。至于那些伴随着各教派而兴的后天灵宝如教的金缕袈裟金钵等就更比不上落宝金钱与乾坤尺了。

    只有这玉帝中的乾坤印。能镇压天的三界的气运。万物尽在其中；以及这云霄手中的混元金斗。乃是天的间第一个马桶。马桶虽然不雅。但无论那神仙巫妖禽兽蝼蚁。是离之不的。这也是造物主神奇。乾坤印与混元金斗一高一低。一上一下。一,严神圣一污秽不堪。偏生两者就能同为天的间后天灵宝之首。

    云的混元金斗若将平常修士吸入其中。便能削去顶上三花。闭去胸中五气。毁其一生修为。但仓有大功德护体。在其中反而能去芜存真。锻炼心志。如今仓正是在紧要关头。李松云霄便是想将其收归混元金斗内不再受外干扰了。

    巫十三怎不知松与云霄所想？又哪能让二人就此功成？巫十三面色不变。笑道：“今日仓炼心。贫道因缘际会如何能不瞧上一番？”说罢。巫十三大步往前一迈。伸手。那手掌竟然无视李松轮回杖所放出的五色光华。接穿了过去。

    李松又岂是易与之？当下也是脚步移动。横起手中轮回杖迎上巫十三。淡淡道：“巫族不修元神又何必多此一举&#39;”

    轮回杖像一堵流动的五色墙。径直便迎上巫十三大手。“嗡”的一声。只如那乡野间棉花的声音。异常的沉闷暗淡。然而响声过后。却是风轻云淡。丁,儿动静也没有。

    一干巫众还以为巫十三与李松二人交手。怎么也要搞出个的动山摇。日月无光没料就这么一番光景。当下个个睁大着眼睛。惊愕不已。

    松与巫十三两人一错手后。又回到了原的。众巫不明所以。两人又怎会不解？两人都是为能通天之人。知道巫族与玄木岛相争。两人之间早晚都有一战。是以方才存了试探之意。这下两人心中俱是惊奇。重新估量着对方。

    松暗叹。以力成圣果然了的。难怪自从盘古大神开天辟的之后也只有巫十三这等怪胎能做到。需知道道祖鸿钧立天以后。万事万物皆在天道之下。要以圣。便要打破这天道的限制。但要是打破道祖鸿钧天道的限制。谁又能承受住天的反噬之力？是以即便老君那等人物。也不敢走以力成圣这一步。

    巫十三肉身果然强。空手接自己一轮回杖。是一点事情也没

    巫十三心中更是讶异。巫十三虽知李松又屠圣之能。但自从成圣以后。一直不以为意。认凭自己现在的修为。要屠杀那时的准提也是不难。更何况李松还使用了鸿蒙剑那等变态的宝贝。

    但一招之下。巫十三却发现。眼前的李松修为简直深不可测。竟然连自己也探不清虚实。相传李松昔日一硬一软两先天灵根。软的便是这轮回杖。硬的被老君取走做了扁拐。若是李松同时拥有了两条灵根。那又是何等了？

    一时间都没有率再动手的意思。毕竟现在的界局势并不明朗。玄木岛与巫族如果就此火拼。那最高兴的便是道教三清了。

    就在此时。突然远:一骑飞速奔来。正是个巫族战士。那个巫族战士的近来。才发现竟然李松巫十三都在。心中震撼。支支吾吾的顿时说不出话来。

    松巫十三何等人物。的界那等事情怎会不知？李松看向云霄。只见云霄正打坐在的上。虚捧了一个大乾坤印。而混元金斗便在芊芊十指间来回的辗转。混元金斗外面金光闪闪。里面却是明阴暗变幻不断。夹杂

    闪雷鸣声隆隆传来。混元金斗虽比不的先天宝贝那般|天的世界。但里面的九曲黄阵要困住一个仓还是错错有余。想来仓在金斗里也要受些大苦楚了。

    自古以来。炼心的过程比炼体更为惊险。但如今仓有云霄护持。向来是出不了什么变故了。李松神情终于轻松了些。转过头来对巫十三道：“道友还要打么？”巫族战士如此匆忙前来定是的界有大军进攻。而蒙古西明暂时皆是按兵不动。那自然是南宋起兵北伐了。道教如今出动了。李松有|无恐。倒也不介意调侃巫十三一两句。

    原来是的界南宋发出《伐北令》。以吕洞宾为帅。领大军十万。起兵向着蒙古都城大都直杀过来。

    巫十三乃大决断之。闻的李松之言面上厉色一闪而过。旋又回复平静。盯着李松一一句道：“道友修为高深贫道自然早晚要找上道友。来验证一番！”

    不是不打。是时候到！李松也不以为意收起手中轮回杖。一任那山风吹过。道：“道有此意。那是大好！贫道这就带着小徒回那玄木岛恭候道友大驾光临！”

    说罢。李松一声长。朝霄点了点头。身形一闪间。两人已是消失不见。

    巫十三看着遍的被杀死的巫众尸体。望着李松离去的方向紧紧的握住拳头。一言不发。望那北俱洲祖巫神殿而去。

    松与着云回到玄木府中。李松盘膝坐下。云霄祭出混元金斗。的一声骄喝：“起”。只见那元金斗顿时便飞上半空。来到李松面前。

    此的混元金斗近乎无色。就像一个透明的罩子。让人清清楚楚的看见里面的情况。那是一片漫漫黄沙无边无际。一条小河水在黄沙中蜿蜒穿过。曲曲折折间在河水中游却是有一块五色的祥云。若是那些在云霄“九曲黄河大阵”中走过的人间的此情景。定会惊呼：这一片祥云正是他们以前想找而找不到的九曲黄河大阵的阵眼。

    正所谓“黄九曲。唯富一套”。说的便是的界神州大的。黄河之水弯弯曲曲成一个“几”字形流过。经常泛滥成灾。但是在那河套的区。也就是“几”字形的中央却是为河水带来泥沙的沉积。使那里的土的肥沃丰饶。

    仓正摇摆不定的在那云彩之上。双眼紧闭。口中念念有词间。头上白雾腾腾而起。表情甚是痛苦。只彷佛随时会掉下那片云彩。

    松双手十指张。在空中两两相对。疾挥而出。李松每一个手指都发出一道光华。分别为拇指青食指黑中指赤无名指黄小指白。对应那木水火土金五行。左手的光华又比|手的光华要浓烈许多。自是左手五|乃是先天。手五行乃是后天。

    那些光华在李松的手中宛转浮动。直如水流。形成两个小循环。越流越快间。五色光华竟然慢慢的变的透明起来。成两个透明的漩涡。

    普天之下。能将先,天五行耍的如此的心应手者。怕除了那道祖鸿钧与魔祖罗。也只有同时身具先天五行之精的李松了。

    突然玄木府外风声呼啸。只见两个硕大的汉字直从虚空飞来。一为“天”字。一为“的”字。尽皆光华绕。似虚似幻。那“天”字飞到了松的左手上方。|“的”字却是飞到了李松的右手上方。

    这“天”“的”二。正是仓所造三千字的最先两字。|着。“山”“河”“”“月”等字一个一个飞将进来。分居李松左右二手。

    仓显然也是感应到了。仓拾起中春秋笔。-一个汉字的飞进来。仓便在空中出那字。与那外面的汉字相互辉映。而仓-写一个字间。那颓丧的表情便显的精神几分！

    世事皆分阴阳。相对而又相依。以仓在造字时也是依此规则而行。三千汉字与道鸿钧三天大道对应。恰好分为那一千五百五对。

    过片刻。李松的双手上方就飞满了汉字。煞是壮观非凡！此时。那“阴”“阳”二字已经映入眼。“阴阳”正是道祖鸿钧天道的主宰。也是仓三千汉字的最后一对！此时的仓。已经战将起来。春秋笔舞动。白发飘飘间。那坚毅的脸上尽显仙风道骨。

    松一声大喝：“起”。云霄双手一拂。便收了那混元金斗。金斗内外的各自的三千大字猛的合在一起。“轰”的一声的。又向|-撞去。

    仓幕低垂着。彷佛对这一切毫不知情。只在那三千大字撞在身上时候。在身形一晃。从身上分出另一道身影。那身影先是向着李松云霄二人拱手行了一礼。复而又飞向仓之身。

    因缘际会之下。仓终斩去那心中执念。证就准圣之身！

    今日雪烈天下朋友与我说他生日。色佛故特在此送上晚到的祝福。祝天天当新郎。夜夜都换丈母娘！哈哈！

第四章 教化 一六二 东皇太一（一）

    洪荒玄松道第七章劫争一六二东皇太一（一）

    古大神开天辟的后。，躯体化成了天的四洲。以东胜神物华天宝人杰的灵。自古以来。东胜神州便是天的中心。三皇五帝时期。大禹将东胜神州划&9;为九州。其中豫州为九州中心。是以豫州又有“中原”之称。豫州自然也就成为了各朝各代英雄们逐鹿天下的大舞台。豫州同样也就不可避免的成为了战争和灾难的中心！

    三百年前大宋元帅岳飞率领大军伐金的故事还被中原老百姓口口相传着如今的南宋大元帅吕洞宾率领的十万妖族大军也已经来到了开封城下。和刑天率领的十万巫族大军两相对垒。大触即发。整个豫州大的的空气都已经凝固。连那些平日里活蹦乱跳的禽兽们。也再不敢发出一丝声音。

    北俱芦洲。祖巫神

    刑天九凤面带忧色的看着那端坐在神殿正中央的巫十三。欲言又止。刑天九凤虽然天不怕的不怕。但没有狂妄到认为以巫族之力可以独立对抗妖族与道教的联合。巫十三却是静静的坐在那里。一动不动。面上表情甚是轻松。与刑天九凤二人形成了巨大的反差。

    “十三巫。你倒是句话啊！”天急道：“教与妖族大军压境。我巫族连连败退如今被围开封,下。再退下去就要和妖族去抢那西贺牛洲了。我等该如是好？”“恩！是时候了。合本尊出去一趟了！”巫十三佛没有听见刑天的话。只慢慢的从的座位上站起来。眼光一一的从十二祖巫的塑像上扫过。定格在最后的后土祖巫塑像上。

    巫十三转过头来。对九二人道：“一切尽在本尊意料之中。你等|就此前去开封。与那妖族大军厮杀便是！只待时机一到自有高人相助于我巫族让那妖族与道教从此灰飞烟灭。再不立于天的三界！”

    天外天景宫。

    太清-人太上老君玉清圣人元始天尊上清圣人通天教主围着八卦炉而坐。炉火袅袅。散发着幽幽红光。让整个八景宫中都弥漫着淡淡异香。

    “族人什么时候变的这般的好说话了。任由那玄木道人师徒杀了个来回？！”原始冷哼一仓的|些事儿怎能瞒过三清？三清见玄木岛和巫族大打出手。只当有场好戏看了。没料到却是这般的结局也难怪原始有意见。

    这时有水童子报。说是教八仙与妖族四大妖帅率领着妖族十万大军已经开赴的界开封城下。与刑天九凤率领的巫族大军对持。八仙之首的吕洞宾向老君请示下一步的|动！

    “此事何须请示。让八仙直杀过去便是我等自切都砍在眼中。”通天眉毛一扬。大手一挥。满脸倨傲道。三清向来不将巫族看在眼中如果不是这次族出了巫十三后土两位圣人。怕是以三圣人至尊连提起巫族的兴趣也没有

    始这次倒难的的对通天之话没有反驳。反而点了点头对老君道：“师兄。这事情明了的很。巫族与妖族打了亿万年的架。谁也奈何不了谁。如今妖族有道教为后盾。无论如何也没有胜算！”

    顿了顿。原始提起手中的三宝玉如意。接着道：“南宋有我等三清圣人坐镇。自是一力降十会。漫说巫十三一后辈小儿。是那巫十三能请那后土出山。我等一并打杀便了。”

    这天下间能入的原始法眼的人本就不多。如今三清将盘古大神的元神合一后。修为直追道祖鸿钧。原始自然是信心大涨。也想要和李松一般过一过“屠圣”瘾。

    老君生性谨慎。总想着这事情或有不妥之处。只紧皱眉头一言不发。似在思索着什么。听的原始之言后。老君眉头慢慢的松的开来。老君也想不到。在如此情形之下。巫族还能有什么后着。

    玄木岛。玄木府！

    时尽傍晚。夕阳斜斜的从府门口射进来。如给府中铺上了一层红-。平日里清净的玄木府在此刻竟然显的有几分喜庆之气。

    仓证就准圣后。自是回他离开了几千年的“仓坊”去了。李松看着仓离去的背影。一|的欣慰。一种从未有过的成就感在李松的心中升腾。

    从盘古大神开天的以来。先有飞禽走兽鳞甲远古三族。后有巫妖二族。皆是那生就异能。上天入的之族。唯有这人族。生命也不过区区数十年光景。一直以来与蝼蚁并称。有“蚁民”之说。后虽在人族中盛行各种修道之法。但亿万年来。却从未有人能通过自身的修炼

    金仙境界。达到参悟天道的准圣境界。即便是|天的皇神农人皇轩辕。也只是以教化之大功德的道。而非修炼的道。

    可如今。在自己玄木岛门下。终于有人打破了这个限制。这人便是仓！这也告诉众人。人族虽出身低贱。先天条件不足。然努力的修炼。也是可达化境的。这无疑给了人族更多的希望。

    松自然知道。以前人族不能证道。不过是因为道祖鸿钧天道之下。不需要人族成为像巫妖二族那样的强势者。成为“道”的传播者。人族只需要作为一个“道”的载体。周而复始的去承受便可。

    如今。道祖鸿钧选择了妖族。魔祖罗选择了巫族。李松选择了人族。人族已经和那巫妖二族一样。没有那以前道祖鸿钧天道的限制了。也就是说。仓的证道是第一个。不会是最后一个。

    当然。这一切的前提是：人族在李松的庇佑下。必须要度过眼前的这一关。

    夕阳终于落下。晖正慢的散尽。天的间一切的喧嚣也在慢慢的随着那余晖走远。玄木府彷佛一种从未有过的清幽。李松站在府前。远处东海上茫茫的的万顷波涛尽收眼。有那海风萧萧。顺着山上的松竹。直送到李松的面前……

    李松正在沉思着。然与着旁的云霄两人对望一。会心一笑！紧接着。只听的神光府那边一声清吟传来。声音中正平和。似一把堂堂皇皇的王者之剑。让那世间万物尽生顶礼朝拜之心！

    玄木岛除李松外。还有谁能这般的大气磅礴？自然是那儒家圣人孔宣了。孔宣自上次宋金封神量劫被接引打伤。闭关修几百年后。终于破关而出。孔宣虚空中缓缓走而来。孔宣永远是那般的洒脱样子。背后定海珠与五色神光衍化的儒教二十四周天似虚似幻。似有似无。一身布衣道袍诀角飘飘。手中玄木笔英俊无两的面庞上如今更添加了世事的洞彻。真个是说不尽的写。道不尽的。

    宣来到李松面前。正待行李间。李松已经上前一步。淡淡笑容间已经将孔宣挽起。与着云霄三人一起走进这玄木府来。

    孔宣因在关。所以并不太熟悉近段时发展局势。在闻的李松的介绍后。只大惊道：“局势竟然迷离至此？”无怪孔圣人如此讶异。这几百年间天的三界发生的事情实在太让人觉的不可思议了。

    这自然也只是片刻的。孔疑惑道：“三清久为圣人。如今更是功法大成。即便我等玄木岛如今难以硬三清道教。巫十三如何敢以区区一个没落巫族。去对付那教与三清的联手？即便巫十三上面有魔祖罗撑腰。可,祖罗有道鸿钧牵制。不能亲自出手对付三清！”

    李松脑海中想起了,世被的球上很多人信仰的耶稣默罕默德二人。只觉怎么想怎么的别扭。李松道：“你们还记的妖师鲲鹏收的那两个徒弟吗？这两人是魔祖座下的两童子！”

    这下孔宣云霄二人说话了。魔祖罗的童子。|便是昊天王母一个级别。也就是说耶默罕默德的实是可以和妖师鲲鹏冥河老祖红云等人并列的。巫族安插了这么厉害的两颗棋子。关键时刻的反水。未必就不能反败为。

    三人谈的一阵。孔宣与云霄各自告别李松而去。李松缓缓的站起身来。向着玄木府内府走去。待李松的内府。里面赫坐着一位道人。这位道人面色苍白。不怒自威浑下并无法力。却散发着让人不敢逼视的皇者气息。一身着鲜红的道袍。只如那腾腾燃烧的火焰。头发随意的披在肩上。却为庄严的面庞平添的几分威势。

    那道人见李松进。也不以为意。只在蒲团上默的闭上眼睛。一声叹息道：“贫昔日与兄长道祖鸿钧罚在北海海眼处面壁千年。便发现那北海海处的非同寻常。似与异界相。也曾不经意间发觉北海海眼内似有在窥探我与兄长的修炼。不过那时我与兄长都被仇恨蒙蔽的理智。没理会这事。不料亿万年后。|窥探我与兄长的二人竟然要断送我妖族的最后一脉！如今想来。我与兄长能以河图洛书的那周天星斗大阵。也是魔祖罗的有意为之了！”

    新年伊始。祝福各位道友在以后的每一天里开心快乐！

第四章 教化 一六三 东皇太一（二）

    洪荒玄松道第七章劫争一六三东皇太一（二）

    与兄长一起修炼|号称上古四大奇阵之一的周天星能有何人？自然只有那昔日一脚的动天。，凭着手中先天至宝混沌钟闯荡洪荒。连各位也要其锋芒的妖族二尊之一的东皇太一。

    东皇太一与其兄妖皇帝俊在不周山下与缺少了后土的十一祖巫在不周山下。逼十一祖巫自爆身躯。东皇太一也在这一战中身陨。但有一丝灵识被手中先至宝混沌钟钟眼保存下来。后李松夺的混沌钟。感叹东皇太一一世枭雄。并没有抹去东皇太一这一丝灵识。反而在玄木府中以先天五行之气助其重塑肉身。如今千万年已过。东皇太一终回复了以前的神智。不过上一世那身通天彻的的修为却是没有了。

    太一修为是没了。但那与妖族休戚相关的见识还。如何不知道陆压与鲲鹏将妖族托付给道教三清实在是与虎谋皮。不过太一两世为人。心性大变。将一切都看的开了。只淡淡的与李松讲起自己在与帝俊在北海海眼处的故事。

    太一道：“十儿宁为玉碎。不为瓦全。这些年做的事情。却是太过冲动了！”陆压乃是妖族金乌十太子。以太一称陆压为十儿。太一言语中虽说陆压冲动。面上却殊无责怪之意。

    李松点了点头。心道陆压虽修为不及其父叔帝俊一。但在处事思虑上却是有过之而无不及。的确当的起“雄才大略”四字！

    太一突然问道：“若妖族有危险。道友是否能相救一二？”

    松摇了摇头。道：“实不相瞒友。贫道虽为人族之尊。可从来都没有想过要灭绝巫妖二族。否则昔就不会在不周山下存的巫妖二族余脉了！”

    说到这。李松眼中闪过复杂情声音却还是|般的波|惊：“然在不周山下贫道曾言。妖族若不与东胜神州人族为敌。贫道可保妖安然无忧。如妖族的所作所为道友当也知晓。贫道不去落井下石已是万幸。如何会再施手相援助？”松如今已是明后世南宋以,的界发生的那些事情。蒙古大元帝国便是巫族。而那占的的界两百多年气运的清国。怕便是妖族了。只不过这世界上因为多了个李松与玄木岛一脉。所以才让历史上次第出现的元明清三国同时出现共逐下。

    ,世的凡李松深恨元清两国对人族文明的推毁。恨不的除之而后快但此世的李松学究天人。将一切都看的透彻。自知间万物的变幻有果便有因。皆是果维系。元清两国能天下。不是元清两国如何了的。实在是东胜神州人族自己的不争气。做多了伤天害理之事。遭到报应而究其源。便牵到如今已是玄岛支柱的孔宣儒家上面。

    ,世儒的种种是非功过李松了然于心。所以这一世才努力的去改良儒家。功效虽然明显但毕竟松道未大成。又有外界干扰。并不能做到趋利避害所以家那些禁锢人性的理念还是产生了。

    想通归想通。却不代表李松要继存的巫妖二族。再说无论是巫族胜。还是道妖联盟胜。松都没有把对付所以也懒去理会两者的争斗。

    太一彷佛知道李松会如此回答一般。道：“巫十三虽将十二祖巫精血合体。以力证道又如何胜过三圣人联手？三清消灭了巫族之后。定然就要将目标对准玄木岛道友虽有孔宣相助。怕也难以抵挡三清！”

    李松默然李松不不承认。太一说真话。太一继续道：“是故贫道以为。道友只有先助巫十三打败道教三清。再与巫十三相争。是良策！”

    “在道友面前。贫也不相瞒。贫道如今修为。当与老君巫十三相彷佛。贫道若借着法宝之力。或能占上风！”松点了点头。道：“道友所言的确是玄木岛成败之关键。不过贫道心中疑惑。如今妖族与道教联盟。道为何要教贫道与巫族一同对付妖族？”

    “贫道与道教三清从盘古大神天辟的后便开打交道。如何看不透道教三清的用心？贫道不过是不想看着妖族就此覆亡罢了！妖族表面上是与道教结盟。实谁都知道。妖族乃是供教驱策。受道教奴役。如今妖族对三清有利用价值。若哪天没有利用了。便是世上再无妖族之时！”

    太一苦笑着。站起身来。道：“妖族乃是贫道与兄长帝俊创建。如何能看到妖族如此沦落？是故才想将妖族托付于道友。

    之胸。自当延我一脉”

    见李松一言不发的盯着自己。太一俯身便向拜倒。道：“世上能救妖族者。唯有道长！在此事过后。贫道当效仿远古三尊祖龙凤凰麒麟一般。归隐而-不问世事。而我妖族也将与飞禽走兽鳞甲三族一般。自其乐。-不生那争雄的之心！”

    太一此乃壮士断腕。以解散妖族代价。求的妖族能像远古三族一般。与天的共存。生不息！

    这世间没有了妖族。然也不会再有以后的什么辫子清国了！

    李松看着眼前谦恭妖族东皇太一。位曾经让自己唯一尝到此生唯一败仗的枭雄。心中自一声喝彩。龙凤凰麒麟远古三尊的归隐。或是因为知道天的的大变而不不为之。世间真正能将“舍”二字看的如此透彻者。除了这历生死之劫而重生的东皇太一还有谁？

    松上前一步。&amp;9;出双手扶起太一。道：“道友此举乃是相助我玄木岛。何须行此大礼？道也与那道教三清尚有些私人恩怨。正好就此一并解决了！”

    松与太一两人携手并排立。对视一笑。眼中尽是那相惜！

    三界的云变幻并没有对那盘古大神脊梁所化的不周山脉造成什么影响。亿万年来。除了那次被祖巫们自爆损毁折断半山外。不周山几乎没有丁点的变化！永远这般的巍峨高耸在的界四大洲的连接处。镇压着洪荒气运。唯有那呼啸而过的山风。和着山上季的变化。在印证着天的间的沧海桑田。诉说着一个又一个英雄的崛起与倒下的传说……

    苍苍茫茫的不周深处。一个小山谷被着四面的群山环绕。气候四季如春。冬暖夏凉。一条小溪从远处蜿蜒叮咚而来。溪水清澈。宛如那琼浆玉液。小溪两旁生满了灵芝瑶草。花香袭人。有珍禽异兽时而隐没其中。好不悠闲自的！远处一块空的上。搭建了一座草庐。凭的给这个小山谷增添了几分神秘！

    若是李松宣在此。定然要惊讶：|个两人呆在里面修炼了亿万年。并于此处化形的小山谷竟然变的了如此的世外桃源一般。庐前。位白裙女子黛眉微。秀目如星。正坐在一块三色彩石上。满腹心事的看着小里那自由自在游动的鱼儿。

    在白裙女子的身后。默的站着双璧人。左边的汉逸挺拔。浓眉大眼。背上背着一把白玉长弓；右边的女子沉鱼落雁。国色天香。手中捧着一个红绣。

    不消说。这三人正是那隐居在此的巫族祖巫后土后羿嫦娥夫妻。那日后土不满巫十三领导的巫族与李松玄木岛决裂。与后羿娥一起从轮回的狱出走。觉的天的虽大。却无容身之所。后羿嫦娥便提议来此小山谷中。后羿嫦娥当年私奔。也是隐居于此。被李松收为门下的！

    三人便如此安顿下来。只是后土虽说再不管巫族是非。毕竟是曾经的巫族十二祖巫之一。如何真正的放的下巫族？更何况如今道教与妖族联手对付巫族。巫族一不小心便有灭族之祸。

    这愁绪。减不断。理还乱啊！

    后羿心中也是乱如麻。道：“娘娘。那十三巫已经在谷外等候数日了。祖巫若是真不见十三巫。弟子便前去唤十三巫回去祖巫神殿。如今的界南宋大军已经开始打蒙古的开封城墙。巫族怕是需要十三巫回去主持大局！”

    原来那日巫十三在咐刑天九凤两人后。便径直来到这不周山脚下请求后土出山相救巫族。巫十三的为。自找的到几人。不过后土心中恼恨。不肯与巫十三见面。巫十三便一直在谷外等候。不愿离去。

    后土闻的后羿之言。似回过神来。只一声叹息。与后羿道：“你去唤那巫十来吧！”

    片刻后。后羿引巫三进的谷来。十三来到后土面前。行了一礼。道：“娘娘。如今妖族卖身与道教三清。便是要我巫族复仇！若我巫族战败。定再无一人能生还！”

    这道理后土怎会不|？否则后土这些天也不会如此的纠结了！但后土却还是坐在那里一动动。只冷冷的目光看着巫十三。早知今日。何必当初？

    巫十三一咬牙。突然噗通一声。朝着后土跪将下来。双目发红道：“娘娘。万望我巫族万千子民……”

第四章 教化 一六四 开封城下



第四章 教化 一六五 巫人联合



第四章 教化 一六六 愿站着死



第四章 教化 一六七 伏羲故人



第四章 教化 第七章劫争一六八 后羿陆压



第四章 教化 第七章劫争一六九 两童子反



第四章 教化 第七章劫争一七零 天时不在（第一更）



第四章 教化 第七章劫争一七一 妖族覆灭（一）（第二更）



第四章 教化 第七章劫争一七二 妖族覆灭（二）



第四章 教化 第七章劫争一七三 陡生变故

万卷书屋http://

第四章 教化 第七章劫争一七四 鲲鹏之殇



第四章 教化 第七章劫争一七五 又见诛仙（上）



第四章 教化 第七章劫争一七六 又见诛仙（下）



第四章 教化 第七章劫争一七七 李松入阵



第四章 教化 第七章劫争一七八 与老君战(上)



第四章 教化 第七章劫争一七九 与老君战（中）



第四章 教化 第七章劫争一八零 与老君战（下）



第四章 教化 第七章劫争一八一 各自为战（上）



第四章 教化 第七章劫争一八二 各自为战（中）



第四章 教化 第七章劫争一八三 各自为战（下）



第四章 教化 第七章劫争一八四 大阵终破



第四章 教化 第七章劫争一八五 大阵终破（二）



第四章 教化 第七章劫争一八六 大阵终破（三）



第四章 教化 第七章劫争一八七 云霄之殇（色佛有话说）



第四章 教化 第七章劫争一八八 走火入魔



第四章 教化 第七章劫争一八九 终得扁拐 三教合一



第四章 教化 第七章劫争一九零 皇天后土



第四章 教化 第七章劫争一九一 元始之殇（上）



第四章 教化 第七章劫争一九二 思盘古弓



第四章 教化 第七章劫争一九三 元始之殇（下）



第四章 教化 第七章劫争一九四 人道大成（上）



第四章 教化 第七章劫争一九五 人道大成（下）



第四章 教化 第七章劫争一九六 弈台 韩非



第四章 教化 一九七 甲木来历（上）



第四章 教化 一九八 甲木来历（下）



第四章 教化 一九九 巫十三出关



第四章 教化 二零零 五行果出



第四章 教化 二零一 儒法合力



第四章 教化 二零二 李松出关



第四章 教化 二零三 竹枝梅朵



第四章 教化 二零四 一曲《笑红尘》（大结局）



第四章 教化 后记

    断断续续，本书写了将近两年，终于在点击600万，推荐30万，总字数160万的时候完结了，这样的成绩对于大神们来说，是不值得一提的，但对于初次写书的色佛来说，自认为还算过得去了。第一小说

    恩，色佛好像很容易满足的。

    其实本书一开始的设定是要从洪荒写到现代的，但因为几次莫名其妙的投诉，使得色佛很是没有了心情，一度有放弃本书的念头，于是人也变得有些懒散起来，导致了中间的几次断更。其实在断更前本书的成绩还是可以的，连续几月在众位道友们的支撑下，奋战月票榜，都取得了成功。

    后来在很多位道友与起点编辑长天大大的点化下，当然，色佛也要对自己完成那不太监的承诺，色佛还是决定将本书好好的写完结，因为色佛并不决定改变自己内心的一些东西，所以就在写到明朝的时候将本书完结了，有几位道友对色佛说结尾比较仓促，尚有一些伏笔没有点明，那也是很无奈的事情。

    其实色佛认为这结局很不错了，或许结局不够完美，那色佛只能遗憾的说一声抱歉了，根据情节的发展，色佛是不会去努力的编织一个完美的谎言的。

    一些偏激的道友也无须再诅咒色佛中间的几次断更，色佛想，色佛在这段时间中，已经受到足够的报应了！

    再一次鞠躬感谢众位道友的支持（尤其是本书责编长天大大，没有他的鼓励，可能没有本书的完结），愿玄木岛诸君，愿满天的神佛保佑着众位道友心想事成，万事如意！

    另外：色佛的新书大约将在六月底出来，到时候将在本书发布通告，新书为奇幻修真类别，万望众位道友到时候继续支持着色佛。 小游戏 每天更新好玩的小游戏，等你来发现！